# Génesis: Fin del 10 después de la Mentira

### LLEGADA A AGUASRÁPIDAS
 
El viaje hacia Aguasrápidas fue uno intranquilo, de silencio y constante vigilancia al horizonte. **Las columnas de humo, emanando de las raíces sobre las que crecían vuestras vidas, se mantenían en el horizonte como un recuerdo persistente de los eventos de hace dos noches del que no conseguíais escapar.** _Díaz_ abandonaba vuestra comparsa constantemente, llevando palabra del destino del Venidero a las aldeas y granjas cercanas, nunca logrando transmitir la gravedad de lo ocurrido: aún mostrándoles los restos de vuestros atacantes los **granjeros locales sólo respondían con sospecha** acerca del verdadero destino del lugar. 

No fue hasta que oteasteis los primeros tejados de la urbe a la distancia que pudisteis relajaros. Cada hora de marcha se había sentido como un día de camino bajo un sol desértico sin agua para mitigarlo. Cuando **los guardias de la puerta este de la ciudadela saltaron a vuestro auxilio**, futuro y pasado convergieron en un torbellino de caos, y **lo próximo que supisteis fue que os encontrabais en una habitación, grande, bella y silenciosa, con el rumor de un regato pasando más allá de una ventana cerrada**. 

Pronto os pusieron al día: **el alcalde de la ciudad, _Ramos de Aguasrápidas_, decidió ocuparse personalmente de vuestra salud y cuidado nada más enterarse del estado en el que alcanzasteis su comandancia**. Es un "personalmente" tibio, ya que vuestro contacto inicial dentro de su caserón ha sido solo con su personal y **la niñera bajo su servicio, _Lorena_**, quien parece prestaros atención más por su naturaleza cercana y benigna que por designio de su patrón. La habitación de la que haréis hogar está en un edificio auxiliar donde algunas familias de la servidumbre residen: es una estancia bien cuidada y decorada, dentro del recinto del caserón, con abundante luz natural y comodidades que, pese a que el servicio insiste que son simples, nunca habías disfrutado antes.

A no mucho tardar, **conocéis a vuestro anfitrión: _Ramos_** os da el aspecto de un hombre que carga con el mundo sobre sus hombros sin que nadie pueda asistirle con el peso. Es una década más vetusto que vuestros padres, vestido con ropajes decorados en colores que os recuerdan a un día nublado, y con un pelo negro azabache salpicado por hilos blancos. Sobre todo, un rostro impasible que enmarcan unos ojos que ven a través vuestra con una extraña reconfortante frialdad. **Lidia con vosotros con la brevedad de quien cierra un contrato con labriegos estacionales**: "_Hasta el siguiente Verano tendréis techo sobre vuestras cabezas, ropa cuando la necesitéis, comida cuando venga el hambre y calor en la chimenea de mi hogar. El infortunio no perdona a nadie, pero en este mundo, debéis aprender a cómo levantaros después de ser golpeados por su mano._" **Aunque él no os los presenta, su familia se hace saber:** los hermanos mellizos _Orión y Derión_, de la edad de Ferrán, os saludan de uno en uno con una extraña formalidad aplastada por su excitación, un tanto mórbida, sobre vuestra historia; ambos son adictos a historias de leyenda, y os hablan de cómo su librería está llena de ellas, pero cómo esta está conquistada por un alma en pena, un espectro elusivo y furioso siempre en búsqueda de su siguiente víctima... su hermana, _Luna_, un par de años mayor que ellos. Los tres comparten el pelo ondeado y azabache de su padre, pero Orión es más blanco que leche recién ordeñada mientras que Derión parece haber pasado el verano entero labregando de sol a sol, como su padre. Su hermana permanece un misterio para vosotros, y pronto aprendéis que su madre falleció tras el parto de los gemelos; _Ramos_ ha permanecido de luto desde entonces, consignándose a la viudez.

**No os imponen ninguna rutina más que una visita del Profesor _Julián de Vallevicioso_ cada tres días**; _Ramos_ aboga fuertemente por la educación, mucho más dura, precisa y aburrida que la que os impartía Alba. Apenas os dedica un cuarto de hora por visita; hace una pasada por los cuartos de los sirvientes después de visitar el caserón, donde os educa junto a Gonzalo, Jairo, Felicidad y Liria, niños de miembros del servicio con los que hacéis buenas migas pero no veis mucho ya que trabajan tan duro como sus padres. Tenéis completa libertad, pero siempre os aconsejan que veléis por vuestro futuro.
### EVENTOS
##### 🌞VERANO (Lo que queda de...)
- La temporada lluviosa atiza a las Tierras de los Ríos más temprano. Os estresa el paso del Alabastro, el río que divide Aguasrápidas en dos; el Fugaz, su mayor donador, solía inundarse y causar grandes estragos, pero el único daño que repercute en Aguasrápidas es reducir un poco el tráfico de bienes hasta la urbe: barcos de toda bandera y color viajan a realizar trueque en los puertos de río, siempre cargados de bagatelas y bienes de no mucho valor. Aguasrápidas es una ciudad productora y no muy rica.
##### 🍂 OTOÑO
- El Otoño se adelanta este año. Aguasrápidas se llena de ajetreo inicialmente, por labriegos recolectando las cosechas y transportándolas a la ciudad por su venta. Es durante este proceso que muchas granjas o pequeñas aldeas se descubren como _completamente saqueadas_ de una manera similar al Venidero del Fugaz... 
- ... y las criaturas voladoras que destruyeron vuestras vidas no perdonan a vuestros iguales. Primero, un par de refugiados. Después, familias, y más tarde, pueblos enteros piden auxilio a las puertas de Aguasrápidas, todos trayendo historias similares a la vuestra. Pronto, un barrio de acampada se forma en la vera oeste de la ciudad; por fortuna el trabajo abunda, y por los esfuerzos de Ramos y el Gremio de Mercaderes en combinación con el Gremio de Agricultores, crean un plan de asimilación y centralización de estas poblaciones, aunque preocupa el futuro ya que muchas de las tierras fértiles que explotaban estos recién llegados han quedado desplobladas y, más que una, devastadas. Todos mencionan la extraña fijación de estos _hombres voladores_ con las hortalizas y la madera; más de uno les ha visto comer animales crudos, y alguna que otra vez, a sus parientes recién asesinados. 
- Pronto nace un pequeño revuelo entorno a vosotros: los refugiados envidian vuestra situación, acogidos por Ramos, y no os tienen en gran estima. Ramos los apacigua, pero no del todo.
##### ❄INVIERNO
- El invierno es aterciopeladamente suave, quizás por la idea que tenían en Aguasrápidas; **esperaban un ataque a gran escala de los _hombres voladores_**, pero estos parecen haber desaparecido exactamente como aparecieron: sin dejar rastro. **Batidas y expediciones confirman que no hay presencia alguna de ellos** en los sitios asaltados, y muchos de los refugiados comienzan a hacer planes de repoblación. El Gremio de Mercaderes no lo aconseja, pero el Gremio de Agricultores, ahora liderado por una jóven refugiada llamada Garnela reconocible solo por su gran busto y pelo rojo, cree con fervor que el Gremio de Mercaderes está intentando sacar provecho de la dura situación de los refugiados, y han comenzado a preparar esfuerzos de reconstrucción con préstamos de la ciudad.

### PERSONAJES

##### 🟦CONOCIDOS
— ***DIAZ:*** Nada más tocar Aguasrápidas, Díaz se reune con su familia para transmitir la muerte de Luis. Casi inmediatamente después, **recluta a un pequeño grupo de jornaleros para dirigirse hacia el Venidero del Fugaz con al expresa intención de enterrar a los muertos del pueblo**: os ahorra los detalles al volver, pero han dado sepultura en el jardín de la Hacienda a Doña Eugenia, Alba, Ramiro, Dalia, Lavanda, Copérnico y Luís. Todas las casas fueron calcinadas, y nada de valor pudo recuperarse dentro de ellas. 
Poco después, al comenzar la llegada de refugiados y con apoyo incondicional de Melchor, **propone a Ramos la creación de un grupo llamado _Batidores de Aguasrápidas_**, una unidad de guardia montada que vigile los cielos.

— ***MELCHOR***: Al volver a Aguasrápidas, le perdéis la pista. Sabéis que **ha tenido múltiples reuniones con Ramos, a quien parece conocer del pasado, y fue gracias a su palabra que Ramos siquiera consideró la proposición de Díaz**. Melchor es un hombre seco, pero Lorena os cuenta cómo **suele preguntar por vosotros cada vez que visita el caserón**. Es nombrado nuevo capitán de la guardia montada por su experiencia a lomos de un caballo; aunque no se acuerde de las guerras en las que peleó y tenga una cojera que le impide caminar como una persona normal, subido a un corcel es un soldado tan competente como cualquier otro.

— ***TOLEDANO E ISMAEL***: A los pocos días de volver a Aguasrápidas, sois notificados para asistir al entierro de Aymara. Ismael permanece en silencio, apenas respondiendo a cualquier pregunta o palabra. Toledano, aún herido de gravedad, es constantemente castigado por sus padres: intuís que nunca gustaron de la unión de su hijo con Aymara. Ahora, ambos residen con ellos; Tomás y Dolores, los abuelos de Ismael, son reconocidos miembros del Gremio de Mercaderes: muchos de los nuevos préstamos vienen de su bolsillo. **No sabréis más de ellos y les perderéis la pista sin interacción.**

— ***AZAHAR*:** Aunque la oferta de Ramos también se extendía a ella, a los pocos días de vivir con vosotros desaparece; apenas podía dormir, claramente traumada por los eventos del Venidero del Fugaz. Díaz le sigue la pista durante un tiempo, pero parece desistir de mala gana poco después de que sus nuevas labores como Batidor comiencen. **No sabréis más de ella y le perderéis la pista sin interacción.** — **MIA**: De entre todos vosotros, Mia es la que mejor se adapta a su nueva vida. Pronto vuela por el caserón caminando sobre la linea de sirvienta y miembro de la familia de Ramos, dejando a muchos confusos sobre su posición. **La niña tímida del venidero del Fugaz desaparece por completo, quedándose atrás como la crisálida de una mariposa, ahora social y llena de energía**. Sois conscientes de que siempre le gustaron las historias de la nobleza, y ahora parece estar participando en una. Curiosamente, parece que se ha acercado bastante a Luna, la hija de Ramos, y ha hecho muy buenas migas tanto con Orión y Derión como con los hijos de los sirvientes. A diferencia de vosotros, ella ha comenzado a asistir a las clases del Profesor Julián junto con los hijos de Ramos, y en ocasiones, hasta comer en su mesa. **Hay días que sólo la veis a la hora de dormir**.

##### 🟨LOS CUATRO DEL VENIDERO

###### **Atila** ( Vitu ): 
Mientras tus compañeros duermen intranquilos rodeados de todo este lujo, tú no puedes evitar una sobrecogedora sensación de desarraigo. Tampoco eras del Venidero del Fugaz, sí, pero eras más de allí que de aquí. Era tu campo, tu bosque, tus montañas, tu pasto y tu pesebre. Aquí, todo parece que está cerrado con candado y llave a nombre de alguien a quien ni puedes ponerle cara. El ajetreo constante de la ciudad hace que sudes más de la cuenta; te pica el cuerpo, como si vivir aquí te diera alergia. Es por ello que empiezas a escaparte. Perder la ciudad de vista no es sencillo, pero por suerte para ti sus alrededores son tan vírgenes como los bosques del Venidero del Fugaz: los urbanitas de Aguasrápidas no parecen querer llenarse sus botas de lodo, y por no haber, no hay ni ganaderos ni granjas a unas cuantas leguas a la redonda. **Es en la paz que te brinda esta naturaleza que tu memoria viaja a los últimos días del Venidero del Fugaz, en una manera nostálgica**: sentado en una piedra, mascando una hebra de paja, observas la ciudad en el horizonte como si se tratara del Venidero. Tus brazos pesan sobre tus piernas: siempre te habían llamado fuerte, sí, pero has visto de lo que es capaz tu cuerpo. En cierta manera, tu rostro busca sonreír cuando recuerdas la sensación del cráneo de aquel hombre hundirse bajo tu hacha, el chasquido de su esqueleto cediendo bajo tu poder... pero toda la pérdida de vida no justifica este extraño placer. Fuerte, sí, pero no lo suficiente para proteger a quienes te protegieron a ti cuando no lo eras. 

Por suerte para ti, tu cuerpo sana rápido. Un murmullo en tu alma te revela los secretos de cómo poder subsanar esta sensación de debilidad. ¿Cuántas cabras podrías echarte a la espalda y echar a correr? Menos de dos. ¿Podrías siquiera nadar con una a hombros? El Alabastro no ruge con la misma furia que el fugaz, pero no por ello es un contendiente al que puedas ignorar. **Si pudieras nadar desde Aguasrápidas hasta donde el Fugaz le dona el agua**, estarías seguro que podrías nadar con una cabra a costas. Es así como comienza tu pequeña odisea río arriba; desde los muros del caserón, día a día, tramo a tramo, subiste el Alabastro, dejando una rama, una piedra o una muesca cualquiera para poder volver a empezar exactamente donde lo habías dejado el día anterior. ¡Agallas en vez de cuernos es lo que deberías de tener! Bien entrado ya el Otoño, cuando el río helaba tu sangre nada más tocarlo, viste pasar a un pequeño destacamento de caballeros a tu vera. Uno de ellos se acercó a ti mientras nadabas: era Díaz, quien se dirigía al Venidero con un par de labriegos, una cuadrilla de mulas y palas. Te ofreció una mejor alternativa que nadar casi sin motivo: ayudarles a rescatar todo lo rescatable de tu antigua casa. Allí, fuiste tú quien, abriéndote paso entre las ruinas calcinadas de la hacienda, quien lograste excarcelar el cuerpo inerte de Doña Eugenia. Ardió hasta la muerte, pero nunca llegó a tal temperatura como tu sangre. ¡Gritas el nombre de Lustro a los cielos, ahí te escuche donde sea que esté con sus amigos alados! Por lo menos, tú serás el buen hijo y te asegurarás de que la señora descanse en paz. 

En el pueblo, no quedaba rastro de vida. Tus cabras probablemente pudieron huir ya que dejaste el pesebre abierto, pero de aquello ya hace un par de lunas; con suerte estarán botando entre peñascos de los Picos Cascadios ahora mismo. Algo dentro de ti te dice que por lo menos ellas están bien y que podrán cuidar de si mismas. Es al retornar a Aguasrápidas, tras este pequeño viaje de vuelta al hogar, que puedes empezar a pensar en el futuro. Así como te ganaste tu sitio en el Venidero, te ganarás también tu sitio aquí con los callos de tus manos y el sudor de tu frente. Aunque los refugiados no te tengan ningún cariño, sabes que muchos están buscando comprar madera: tras consultar con Ramos que los bosques locales son para explotación popular, te haces con un hacha, víveres y te echas a los campos. Antes de la primera nevada del año, el bosque se había entumecido por tus hachazos. El primer día fueron 11 leños, pero para el décimo ya estabas derribando 12 al día. **La persona que puso esta comisión delante tuya, una tal Garnela, buena moza de granja que parece liderar a los refugiados, te dice que no podrá pagarte hasta que** no puedan reconstruir sus tierras, pero cuanto menos te está bien agradecida por tu labor, y siempre tendrá más trabajo para ti cuando puedas necesitarlo: de hecho, te ofrece acompañarla de vuelta a su pueblo al caer la primavera para reconstruir y sembrar; tiene en su cabeza un alborotado plan que no acaba de cuajar en la tuya, pero menciona querer traer 6 cabezas de res desde Argenta, la mayor ciudad de las Tierras de los Ríos, en cuanto tenga un sitio para ellas. Quizás si la acompañas a su viejo dominio entrada la primavera puedas tener algo que ver con esto. 

Por fortuna, Díaz también te busca: aunque sabe que tú y los caballos nunca habéis sido mejores amigos, necesita a alguien de confianza para cuidar de los 8 corceles de los Batidores de Aguasrápidas. Ramos les ha cedido un pequeño establo a las afueras de la ciudad, con un poco de terreno exterior y una habitación completamente vacía donde tú puedas hacer vida. **A _2 onzas de plata al día_, podría incluso llegarte para ahorrar... o por lo menos eso dice él. Es un salto, comenzar a vivir tú solo, pero si sobreviviste el cruce de los Picos Cascadios como un niñito, esto no puede ser tan difícil**. Rápidamente te vuelves buen amigo de la cuadrilla de Díaz, todos guajes jóvenes de las veras del Alabastro, pero a ti te interesan más sus caballos. Estas criaturas, bajo tu cuidado, nunca echarán en falta nada: las primeras veces que te subes sobre uno, para ejercitarlo durante un rato, acabas con tus posaderas en el suelo, pero poco a poco te adaptas a moverte a su mismo ritmo. De la misma manera, también te adaptas al nuevo ritmo de tu vida, trotando hasta el mercado por las mañanas para comprar el almuerzo, seleccionando algún que otro mueble; incluso atreviéndote a hacerlos tú mismo, aunque los resultados no sean buenos: si algo recuerdas de Ramiro, es que uno nunca nace aprendido. Pronto, tu pequeño ático es un buen hogar: cálido por la noche gracias a los caballos bajo él, con una preciosa ventana hacia la pradera al norte de Aguasrápidas. Alguno de estos días, cuando la nieve cuaje y los caballos estén llenos de energía, cabalgarás hasta su horizonte, donde clavarás un palo. La próxima vez que vuelvas hacia allí, llevarás otro. Siempre un paso más adelante. 

**Por los eventos vividos este año, recibes +8 PP (TOTAL: 24). 
Ganas Rango II de Monta, Rango I de Resistencia y Supervivencia. Adicionalmente, abaratas el coste de u siguiente aumento de FIS en -2**. :LiCoins: También consigues ahorrar la friolera de 17 onzas de plata.

###### **Fabio** ( Jasko ): 
Tanto tu padre como tu madre fueron soldados en su juventud. Al ser su primer hijo, ambos trabajaron duramente para **inculcarte el valor de una rutina, especialmente esos días en los que el mundo parece gris y el cielo llora tus penas.** Levantarse, hacer la cama, lavarse la cara y salir ahí fuera para enfrentar al mundo, ya que este nunca esperará a que lleguen días soleados y cálidos para enfrentarse a ti. Mientras la habitación que compartes con tus camaradas se llena de sollozos sordos y escapadas tras caer la noche, tu mirada está ya en el día siguiente. En la ruta que tomarás hasta _El Fondo Claro_, en cómo saludarás al dueño, en qué mesa escogerás hoy. 

Es raro que un joven de tu edad se convierta en un usual en un establecimiento como el regido por _Domingo_, pero **una vez le diste a conocer tu historia el buen tabernero se convirtió en buen aliado y confidente: él mismo perdió a sus padres, aunque por una razón bien distinta, ya que no recuerda ni sus caras ni sus nombres. Tú tienes la esperanza de volver a poder llamarlos y ver sus rostros**, aunque tanto haya cambiado. Todos los días, te sientas en tu rincón y observas la puerta con la esperanza de verles entrar por la puerta tan viva como la llama del hogar, cada vez más fuerte conforme pasa el tiempo. Los usuales te saludan al entrar y comparten sus historias contigo como quien habla con un amigo de toda la vida. Te invitan a algún plato que _Domingo_ nunca les deja pagar, e incluso a alguna bebida que, aunque a tus papilas no les haga ningún bien, según ellos te pondrá más pelo en el pecho. Y cuando las hordas del barrio de acampada te dedican una mala mirada, siempre tienes a un amigo que se interponga entre ella. **Pese a estar en una ciudad, esta gente es ruda pero hospitalaria; al fin y al cabo, no estás tan lejos de casa**. Es con la misma diligencia que aceptas cualquier tarea que caiga delante tuya. Cuando _Ramos_ te pide que enseñes a sus hijos a cómo moverse por el bosque, sólo piensas en más maneras en las que ayudarle: el andar pesado pero seguro que le caracteriza te recuerda al de tu padre dirigiéndose a su dormitorio a media tarde a descansar tras peinar el bosque por la seguridad de todos. Sabes que habita en un mundo completamente distinto al tuyo, lleno de manos que apretar y papeles que firmar, pero todo lo que puedas hacer para quitarle una carga de la espalda es una tarea en la que tomarás orgullo.

***Orión y Derión* sirven como buenos compañeros de aprendizaje, aunque nunca llegáis a conectar en un nivel personal**; aunque ellos te traten como uno más, para tí existe una gran división en tu mente, ya que no sabes qué sería de tí, o peor, de _Mía_, si no fuera por su familia y el buen trato que os han extendido. **Tomas tu responsabilidad hacia ellos con una diligencia excepcional**: cuando no sales con ellos a perseguir gatos o intentar derribar palomas del firmamento sobre una granja, pasas tus días afinando tus habilidades, especialmente con este arma que te ha sido cedida. Cuando te ves en el espejo con ella, reconoces a tu padre en tu mismo reflejo, lo que siempre refuerza tu determinación a sacar lo mejor de ti para los demás; el rifle es distinto, algo más novedoso, y tú aún no tienes pelos en la cara, pero esperas poder darle la bienvenida de vuelta siendo una persona de la que se pueda sentir orgulloso. De momento, la aprobación que _Ramos_ te extiende es suficiente para hacerte caminar con la cabeza en alto. 

Sin lugar a dudas, es gracias a tu dedicación que cuando pediste a Díaz unirse a una de sus batidas, la primera salida de invierno hasta el Fugaz, **aunque este se negase rotundamente a ponerte en peligro, Melchor intercedió en tu favor.** El hombre no te debe nada, pero sabes que ve algo en ti. Cabalgas junto a ellos, encaramado a la espalda de Díaz quien parece haber crecido un metro por semana; no es el mismo chico que huía asustado de tu madre o que se quedaba dormido en claros del bosque, pero tú también eres distinto. Y el mundo a tu alrededor también lo parece: parajes que has visto una y otra vez toman colores distintos a tu mirada, aunque estos no hayan cambiado en absoluto. **Una y otra vez, ves los destrozos dejados atrás por la calamidad que los _hombres voladores_ han desatado sobre estas tierras, cada vez un poco más impasible que en la anterior. ¿Sería distinto si hubieras visto a alguien morir como tus amigos?** 

La batida termina frente al _Meandro Enroscado_; mientras Díaz y su cuadrilla descansan a sus caballos y observan cómo el puente ha sido finalmente derrotado por la ferocidad de la corriente del Fugaz, tú exploras en interior de la posada, polvoriento y abandonado. **Tu nota sigue ahí. No sabes si está en el mismo sitio; jurarías que alguien la ha tocado. O no, no lo recuerdas muy bien. Quizás el viento la ha movido. Si tu padre la hubiera leído, habría venido a por ti, ¿no?**

**Por los eventos vividos este año, recibes +7 PP (TOTAL: 22, creo). Ganas Rango I en Armas de Hombro, Percepción, Orientación y Etiqueta.** 
###### **Ferrán** ( ManYolo ): 
Aunque no encuentres descanso en tus noches, no intentas que tus días pasen uno tras otro: **recuerdas la última conversación que tuviste con tu padre, y esa memoria sirve como aliciente para por lo menos intentar ver un poco más de brillo en tu vida**. Estás en un nuevo lugar, con nueva gente, lugares que ver y secretos por descubrir en esta ciudad, y aunque eches en falta a tu familia, a quienes aún te imaginas entrar por la puerta y ves por la esquina de tu mirada, no por ello vives abnegado. **Que tú y Azahar fueseis los únicos supervivientes se siente como un contrapeso de plomo en tu consciencia, pero sabes que la mejor manera de honrar la memoria de tu familia es viviendo tu vida al máximo como ellos hubieran querido que lo hicieses, a parte de siguiendo sus pasos como creadores y artesanos**. 

Una de las maneras en las que manifiestas este deseo es con tu constante trajín; **la mayoría de los empleados de servicio, quienes inicialmente te tomaban como una persona más a la que servir aunque fuera en menor medida, rápidamente te aceptan entre sus filas**, ya sea por apoyar a la cocinera _Ernesta_ con sus remasas de pan matutinas o por remangarte a reparar cachivaches que normalmente tendrían que ser llevados al chapista del mercado. **Contigo cerca, no habrá un cuchillo sin filo ni un estómago con hambre**; _Lorena_, viendo tu constante ansia por participar en las labores de la casa, habla de tus talentos a _Ramos_, de quien se conoce tener un gran aprecio por los menestrales tanto locales como foráneos: el hombre tiene una fijación más allá de lo mercantil con Nueva Marianes, y no duda en ofrecerte patronaje para que desarrolles tus habilidades, principalmente como cocinero ya que, tristemente para ti, las oportunidades de demostrar las habilidades que te inculcó tu padre son pocas y  muy distantes entre sí: una bisagra corroída por la cercanía del río, Gabriel preguntándote sobre el estilete de su madre, el gatillo de un rifle que no llega a accionar... Sin embargo, son suficientes para no perder tu soltura en el taller, por desapercibida que pase.

**La oferta de _Ramos_ es simple: pagará por todos tus gastos, mas una suma mensual a su decisión para la mejora de tus habilidades, siempre y cuando trabajes para su familia sin mayores costes durante el mismo tiempo del que disfrutes de su mecenazgo.** No es una decisión que debas de tomar ahora, ya que _Ramos_ nunca retira su palabra, y está más que dispuesto a aceptar la tuya como promesa; de momento, te considera en un periodo de pruebas, aunque la mayor parte del servicio, que sirve de examinador de tus capacidades, ya se encuentra gratamente sorprendido, sobre todo _Ernesta_, quien no deja entrever demasiado su asombro ante el hecho de que un niño de 8 años aprenda sus recetas diarias más complejas en un momento o dos: siempre te recuerda que cuando llegue el primer banquete al que tengas que suplir de alimento es cuando probarás tus verdaderas capacidades como cocinero.

**El servicio y sus familias te arropan como uno más**, incluso con mayor clamor al recordar tu historia; más de uno te ha defendido fuera de los muros del caserón cuando has sido hostigado por otros refugiados como tú por tu "privilegiada" posición; _Gonzalo y Liria_ te defienden a capa y espada como si fueras su señor después de que les deslizases un par de tartaletas inspiradas por _Doña Eugenia_ hechas con sobras. **Estas nuevas compañías te distraen de la realidad en la que tu familia ya no existe**; sólo has visto a Azahar una vez, acompañando a _Gabriel_ a la posada de mala muerte donde sabes que ha encontrado cobijo y empleo, y está claro que ella no estaba muy contenta por la visita, apenas dirigiéndoos la mirada. Por lo menos, parece tan o más contenta con su destino como tú: la ves sonreír mientras danza de mesa a mesa cargando platos y abrazando a comensales, que por rudos que semejen, parecen gustar bien de tu presencia. Sin embargo, _El Espejo del Río_ no es un lugar para niños, por lo menos según su dueña, aunque habéis visto a alguna que otra jóven de vuestra edad, especialmente después de la llegada de refugiados.

**Por los eventos vividos este año, recibes +9 PP (_TOTAL: 24_), y podrás crear 2 recetas sin coste de PP de hasta complejidad IV una vez el _Anexo II_ esté disponible.** 
###### **Gabriel** ( Giomalaga ): 
**Cuando eras más pequeño, encontrabas en la noche un momento de paz, rodeado por los sonidos del bosque y abrazado por el calor de una vela. Sin embargo, ahora cuando cae el sol comienza tu tormento**. Al principio, deseabas pasar la noche en vela, ya que cada vez que tu consciencia se desvanecía en los sueños, tu mente revivía una y otra vez aquella fatídica noche con completa claridad. Cada puñalada que tu madre recibió, repetida en tu mente durante lo que en ocasiones parecía una eternidad. Al despertarte, no había gotas en la ventana pero sí en tu almohada. **Cada vez que sorprendías a tu reflejo, encontrabas en tu cara las marcas de noches sin sueño y pesadillas colgando de tus ojos, enmarcándolos como evidencia del terror del que fueron testigos**.

**Sólo cuando las puntas del tridente rompen el horizonte te sientes en calma.** Todo a tu alrededor está bajo un extraño control, sin sorpresas, sin ilusiones fugaces. Todo es concreto y claro. Pan para desayunar y pescado de almuerzo. Cada visita del profesor Julián, a media mañana en el comedor del caserón. Las tardes para jugar con Orión, Derión y a veces Mía. Pero nada detiene a la noche, que cuando llega, pone en evidencia la inutilidad de tus distracciones durante el día: **sólo cuando la oscuridad te atrapa te das cuenta de que en tus días sólo hay un vacío insaciable que no logras llenar**, por más que intentes convencerte de lo contrario. **Aquella noche hubiste de morir junto a tu madre, ya que ahora no eres más que un alma en pena.** 

Y como tal, comienzas a vagar tras la puesta del sol, cuando los pasillos se apagan y el único sonido es el rumor del río a la vera del caserón. **Pese a la oscuridad, tus pasos siempre te guían hacia la misma puerta**: la primera noche que la abriste, las estanterías llenas de libros ofrecieron a tu mente un momento de escape en la curiosidad sobre los conocimientos ocultos en aquella biblioteca. No fue hasta que ya habías extendido tu mano hacia uno de ellos que notaste una presencia, **un punto de oscuridad más profundo que el resto en una de las sillas, y en él, dos ojos que seguían tus movimientos. La poca luz que entraba por la cortina los hacía brillar en un fulgor rojo sobrecogedor**: las palabras de Fabio, los eventos de aquella noche, los ojos rojos. Guiado por un instinto animal, huiste con desesperación, echando mano a tu cintura como quien es sorprendido desarmado por el peor de sus miedos. La siguiente noche, cuando abriste la puerta deseando no encontrarlos, fueron lo único que brillaba en la oscuridad, clavados en ti como aquellas lanzas en el pecho de Toledano. **Noche tras noche, por mucho que anhelases soledad, estaban allí, esperándote, desafiándote a entrar, a dar un paso hacia el futuro en silencio mientras tu mente gritaba memorias pasadas de aquella noche**. 

A más tiempo pasa, menos te abstraes durante tus días. Piensas menos en la caída de la noche; a veces, en vez de hacia tus pesadillas, estos pensamientos se derivan hacia aquella puerta. Al ver a tus compañeros encontrar su nuevo ritmo en esta vida, sientes que debes también de buscar algo a lo que pertenecer. Tu habilidad con lo escrito te lleva a pedir a _Ramos_ una introducción al mundo de la mercadería; curioso, te permite hacerle de acompañante, aunque no promete enseñarte nada. No sabes si te está poniendo a prueba o simplemente está tomando misericordia sobre ti, pero felizmente le sigues, **descubriendo pronto que quizás gracias a este hueco en tu interior eres capaz de ponerte una máscara metafórica frente a cualquier persona**, y no te cuesta entablar conversaciones con ellas. **En el mercado conoces a gente nueva a diario, pero lo que no saben es que todas ellas conocen a un Gabriel distinto, aunque siempre similar: observador, interesado y con más oreja que lengua.** Sin embargo, **conforme comenzabas a entender las funciones de _Ramos_ y su gremio cumplen en Aguasrápidas, tus ambiciones son truncadas.** En una visita a el caserón de otra familia de peso, descubres a _Ismael_ sentado en una de sus salas. Pones a prueba tus nuevas habilidades, intentando entablar conversación con él, quien sólo te responde con monosílabos incluso cuando te interesas sobre el libro que está leyendo, un título sobre rutas navales demasiado técnico para tu entendimiento. Esta inocua conversación causa un enorme revuelo: la casa pertenece a los padres de Toledano, quienes no desean ver a nadie del Venidero en sus cercanías; **la abuela de Ismael monta un enorme alboroto sobre cómo campesinos como tú tienen la culpa de llenar la cabeza de su hijo de ideas sobre las virtudes de una vida simple**. Su furia es suficiente como para que Ramos tenga que desvincularse de ti, ya que, en sus palabras, "_esta vieja harpía nunca dará su brazo a torcer_". En el exterior de la casa te encuentras a _Toledano_, quien no te dedica ninguna palabra, pero ves en el marco de sus ojos un reflejo de los tuyos: como tú, murió aquella noche. 

No puedes quitarte de la cabeza la imagen de Toledano. Aquel hombre corpulento, de buen corazón, desvanecido en este mundo como tú, viviendo sin propósito. Por lo menos Ismael parecía tener un futuro; ¿capitaneará un barco algún día? ¿Y Ferrán? En las cocinas siempre hablan bien de él. Fabio siempre parece ocupado, y Mía es una socialita recién formada. Atila siempre estará bien con sus animales, pero... ¿qué tienes tú? Ese pensamiento fue el que hizo que cruzaras el umbral de la puerta, desafiando a aquellos ojos que te mantenían a ralla. Cada paso que dabas en la estancia, te seguían. **Nunca te paraste a pensar qué había detrás de esta mirada hasta ahora, pero bajo la luna llena, te das cuenta que por brillante que sean sus ojos, la sombra bajo ellos es igual que la de Toledano. Igual que la tuya.** Inicialmente, tomabas tus tomos y te sentabas en una esquina. Cada vez que levantabas la mirada, te sentías observado por ella. Sus tomos servían de escudo bajo el que ocultarse; mientras que tú necesitabas de una vela a tu vera, ella parecía leer con nada más que la exigua luz de la luna. Durante los días, no pensabas en los tomos que la librería escondía, si no en si eras una molestia. Un invasor, alguien que la incomodase como su constante vigilia te incomoda a ti. **Si fuera por el día, se lo preguntarías, pero por la noche tus pretextos quedaban desnudos y del vacío de tu interior sólo podía emanar silencio**. 

Conforme los refugiados comenzaron a salpicar la ciudad, sentiste que era el momento de poner las habilidades que aprendiste de Sara a funcionar. Rápidamente te convertiste en una cara conocida en el campamento. Ayudar a estas gentes, como tú, llenaba un poco el vacío y distraía tu mente hacia el futuro. Eran gente simple, como tú y los tuyos... aunque la carta que portas siempre contigo oculte tantos secretos como el semblante tranquilo de tu madre ofuscaba. Por las noches, **escaneabas las estanterías en búsqueda de una pista, una solución**. Apilabas libros en tu esquina, siempre guardando algo de distancia de las sillas: no querías molestar a aquella otra alma en pena durante su tiempo de escape. Crees compartir este sentimiento con ella. Tus lecturas sólo introducían nuevas variables que musitar durante los días; los intercambios con los refugiados acallaban a tu anhelo y curiosidad con sus historias. **Pronto empezaste a escuchar a Garnela y sus miedos de quedar anclada a Aguasrápidas, trabajando la tierra de otros cuando la suya, junto a las memorias de su familia, se pudrían**. Podías entenderlo, ese magnetismo hacia el hogar, aunque a más tiempo pasa más lejano parece el tuyo. ¿Era realmente tu hogar? Siempre sentiste que tu madre no lo veía así. Sólo como un sitio en el que ocultarse, un escudo desde el que observar. Los promotores del retorno a los pueblos que buscaba Garnela no eran otros que los padres de Toledano. Un pensamiento complicado, y opuesto a la oferta de _Ramos_. ¿Seguridad, o libertad? Una dura decisión, y una conversación filosófica que puso los ojos del Profesor Julián sobre ti cuando se la presentaste; por fin algo tangible, y no tonterías como cartas escritas en idiomas inexistentes. 

Pero, ¿Por qué tendría tu madre eso? ¿Por qué te lo daría? Tus escapadas nocturnas aumentaban en intensidad, un vórtice de papeles en busca del más mínimo indicio que atraían más caos a su alrededor. Y quizás también algo de interés. Aquellos ojos rojos, observando la carta. La siguiente noche, un libro desaparecido de tu pila. Dos mentes piensan mejor que una, sí, pero este es el legado de tu madre, algo tan privado y de semejante importancia que sólo te hizo saber de él en su último aliento. Algo tan... indescifrable, como las intenciones tras aquella mirada roja iluminada a la luz de la luna.

**Por los eventos vividos este año, recibes +8 PP (TOTAL: 27). Ganas Rango II en Actuación y Perspicacia, Rango I en Sigilo y tu siguiente aumento de EST verá su precio reducido en -3.**