## [[Downtime 1|Fin del 10 Después de la mentira]]
La calma... ese sentimiento de calma que perduraba durante las horas del día tras la noche de los ojos rojos se mantiene. Se mantiene como una fachada autoimpuesta, como una mascara simpática, una sonrisa tenue y unas palabras alegres siempre que haya alguien mas en su presencia para evitar la compasión ajena. Pero la tormenta de sentimientos y pensamientos se desata al llegar la noche. Pesadillas de un Ramiro carente de vida en sus actos, de Dalia cosiendo su cara para tapar la muerte de su rostro, y charcos de sangre con los rostros de sus dos hermanos menores. La culpa parece algo inevitable. ¿Habría podido salvarlos? ¿Habría sido distinto si él hubiera llegado primero hasta su padre? Estas dudas asaltan su mente sin aviso, pasando los primeros días en un estado de desconcierto frente a los fogones para tratar de acallarlas. La partida de su hermana no hizo mas que intensificar estos pensamiento intrusos. Ella estaba viva, pero ¿había hecho lo correcto?  

El único consuelo que le quedó fue la cocina y pensar en una cena familiar todos juntos otra vez. Las preguntas cotidianas de Copérnico, los eructos sonoros de Lavanda tras acabar su comida, los estropicios de Azahar, las carcajadas de su padre y la sonrisa tranquilizadora de su madre. Pensamientos felices, una alegría momentánea que le impulsa a crear sus mejores platos. Y saber que mas gente en la cocina aprecia mi interés sienta mejor de lo que hubiese esperado. 

No siente que quiera abandonar la forja, pero trabajar en la cocina suena como una oportunidad que no se debe desperdiciar. Al fin y al cabo las palabras de Ramiro sobre viajar y conocer mundo suenan hasta prometedoras en el mundo culinario. Sabores nuevos, aromas exóticos, técnicas culinarias heredaras, cada una típicas de su zona. Y que mejor que empezar en Aguasrápidas.

- **El Verano** no presenta nada de interés a Ferrán mas allá de la llegada de nuevas caras a su vida. Casi de forma inconsciente busca a su hermana en los tumultos del pueblo pero no se siente decepcionado al encontrar un rostro distinto de quien esperaba. Aprovecha este tiempo de forma mas activa en la cocina para aprender lo básico de su comida y ser de utilidad para las criadas.
- **El Otoño** incrementa mi interés en los refugiados de granjas de los alrededores. Posiblemente una vez que me sienta mas diestro en la elaboración de platos en el caserío, trate de trabajar en alguna forja rápida para elaboración de cubertería; material de construcción, como martillos, clavos y demás herramientas; y cubetas para el aseo. Y con lo que pueda conseguir, comprar para hacer pan, y alimento no perecedero para los niños (más pequeños que yo en estatura) de las calles.
- **El Invierno** no varia mucho mis haceres de la estación anterior, pero si que reduzco mi tiempo fuera del caserío con intención de masterizar lo que me falte de la comida de las criadas.
## [[Downtime 2|11 Después de la mentira]]
**Ferrán despierta tranquilo después de un sueño sereno.** En él se encontraba sentado con los pies desnudos en la orilla de un rio rodeado de arboles, muy similar al lugar de pesca de Don Abelino. Han pasado ya varios meses de su ultima pesadilla, casi parece que su cuerpo pide sanar a sabiendas que la idea de olvidar aquel día es imposible. 

Al poco se percata que estaba sentado en la silla de su habitación envueltos en mantas. Extraño, piensa, pero enseguida es consciente de porque se hallaba ahí. La noche anterior se la había pasado pensando en la propuesta de Ramos. Sabe que se acerca el fin de sus días en la casona, bueno, eso si no decide quedarse como aprendiz. La idea de marchar por el mundo como decía su padre es tentadora, pero es consciente que si abandona Aguasrápidas es seguro de no ver a sus conocidos en mucho mas de lo que le gustaría. Y no solo eso, las instalaciones aquí son mucho mejores de lo que habría soñado por tener para aprender y desarrollar su pasión por los fogones. Casi parece trivial la decisión de tomar la oferta de Ramos, pero hacerlo sin un objetivo claro es también una sentencia de prisión autoimpuesta. Ayer por fin tuvo claro que era lo que quería hacer y bastante mejor descrito de lo que se creía capaz a la hora de leer la nota en la mesa. **FERRÁN trabajará para Ramos, aprendiendo todo lo que sea capaz de la cocina hasta que sienta que no pueda avanzar mas en Aguasrápidas. Uso de utensilios, técnicas de cocción, medición de tiempos, ingredientes, caldos y organización.**  Sin duda un plan, que pese a lo sencillo que suena, se siente orgulloso de haberlo tomado.

Al mirar por la ventana ve a Gabriel, entrando a hurtadillas como suele hacer estos últimos días. Desde cuando podía afinar la vista de aquella manera? Quizás el tiempo que pasaba observando y tratando de no perder detalle de sus alrededores estaba teniendo ese efecto. (**Percepción I - 1PP**) De todos modos, parecía ser que nadie mas se había percatado de ello, y si Gabriel siente que no puede compartirlo con el resto de nosotros no tiene por que hacerlo. 

Bajando por las escaleras se encuentra a Fabio preparándose a salir con el rifle y con su mirada determinada. Parece que desde ese día se volvió mucho mas parecido a su padre. Sabe que esta ocupado y que su tiempo es limitado, pero ello no le impide pedirle consejos de continuo en cuanto a defenderse. Total entre el desayuno y comida hay mucho tiempo libre en el que moverse y ejercitarse. 

Ya abajo, se pone en marcha en su última tarea que se le estaba quedando atrás. Con la espada bien envuelta y sujeta a la espalda, tocaba encontrar a Atila y un buen lugar en el cual poder reparar esta arma. Quizá no sea la espada de los cuentos del cuentacuentos, pero tenia algo especial, o al menos eso le indicaban sus ojos. Y tener un arma en caso de emergencia no parecía una mala idea, mas cuando tenia una relación tan directa con ese cobertizo cerca del Venidero.

- **La primavera** será el ultimo momento que tenga para aceptar la propuesta de Ramos y hablar con el resto del grupo de manera grupal. **Primero aceptaría la propuesta de Ramos con la condición de que al momento de la desaparición de la nieve cada dos año pueda escoger seguir o no en las cocinas. A cambio de esa condición le ofrezco cancelar la suma mensual prometida para trabajar. Siempre aceptare su dinero si encuentra sublime mi trabajo pero nunca pediré nada de manera directa.** Tras haber tratado el tema de horarios y horas de tutorización con quien sea pertinente, me reuniré con el grupo para proponerles una quedada por estación para no perder el contacto. También pediría al grupo que le informaran respecto a Azahar, la cual trabaja en la posada de mala muerte. Con saber que sigue viva y bien seria suficiente. El resto de la primavera me enfocaría plenamente en el nuevo trabajo y aprender todo lo posible.
- **El verano** transcurre sin ningún evento extraño mas allá de una sensación de novedad constante por todas los aprendizajes recibidos, pasando varias horas tras el cierre de cocina practicando las técnicas nuevas recibidas.
- **El otoño** comienza similar al verano **hasta la llegada del Emperador Regente Lucanor**. Esta gala es una ocasión excepcional para demostrar que realmente pertenezco en las cocinas. Entrantes, platos principales, entremeses, platos estrella y postres; todos ellos de una calidad que ansiaba por ver y preparar. Mi ambición en cocina solo hizo mas que crecer.
- **El invierno** llega frio y eso no le gusta a Ferrán, pero sus planes siguen y su padre siempre le enseño a ser un hombre de palabra. Y que mejor para combatir ese frio con unas ollas y su fuego.
## [[Downtime 3|12 Después de la mentira]]
La luz de la mañana se filtraba suavemente a través de las finas rejillas de las ventana de la habitación. Ferrán se había acostumbrado a la presencia del rio en calma en sus sueños, y sin embargo, esta noche no lo había encontrado. En su lugar, una cueva llena de piedras lo envolvía, y tras un pequeño hueco debajo de varios escombros una tenue voz le instaba a encontrarla. A pesar de esa extraña sensación por un cambio tan repentino, no le dio mucha mas importancia. **Al fin y al cabo se podía considerar incluso mas extraño el haber mantenido el mismo sueño por tantas estaciones.**

Al observar a su alrededor encontró su mesita llena de libros y notas tomadas a mano. **Los libros de cocina que había podido recoger de la biblioteca de Ramos, y mas que estaban en camino gracias a sus ahorros**, se situaban junto a varios libros de economía, geografía y política. [Saber I - 5pp] La geografía y política no estaban siendo de su afán, pero sabia de su utilidad, mientras que la economía estaba entrando extrañamente fácil gracias a las relaciones con la cocina que iba encontrando [Saber (Economia) - 5pp]. En el frente, **un par de libros de cuentas que había tomado prestado** (o así lo veía él, total ahora los devolvería) **de la oficina de Ramos estaban abiertos de par en par.** Las **sospechas de Mia respecto a Dolores** tenían demasiado sentido, y los sucesos tan perfectos para su ascenso parecían **orquestados mas que afortunados**. Confía en que Gabriel le sepa dar información útil respecto a movimientos en contra de la casa Ramos y mas en concreto, en contra de Aguasrápidas. Tanto mirar al cielo y lo que mas vio fue caminar por el suelo a esos seres alados.

Después de la mirada de pena de Ramos el día del banquete fue mas que suficiente para saber que, o cambiaban las cosas, o su desarrollo en la cocina estaba muerto en Aguasrápidas. Y por desgracias para él, **aun no estaba preparado para marchar como ya había hecho Fabio**. Atila acaba de ser despedido de su puesto, y confía en que sepa sacarse las castañas del fuego. Pero Mia es otra cosa, y Fabio ya tiene suficiente con tratar de mantenerse vivo a su manera. Por otra parte, **el plan cada vez mas estructurado dejaba claro la necesidad de estar aun otros 3 años (contando este 12 D.M.)** para estar preparado para salir al mundo con suficientes técnicas de cocina, labia, contactos fiables de suministro y geografía. Sabe de las opiniones de Fabio respecto a Ramos, pero se opone a buscar ofertas jugosas que luego vayan a convertirle en esclavo por contrato o repercuta de manera negativa en sus amigos del Venidero. **Y Ramos estaba a punto de ver por activa o por pasiva de la cabezonería característica de su padre difunto.**

Ferrán muy posiblemente habría sido el **incitador de Orión y Derión para enfrentar a su padre.** Tras saber que ni esto seria suficiente, apareciendo en la puerta de Ramos con varios planes de negocio que parecían en auge tras los sucesos anteriores. Todo ese grano parado era motivo de escarmiento. Por que no vender comida en la propia ciudad que cada vez veía mas difícil hacerse con los víveres suficientes para subsistir. Si las rutas eran cada vez mas y mas peligrosas era casi de sentido común tratar de hacer negocio evitándolos. Dolores no se había dado cuenta de eso, había prometido todo a las gentes del pueblo para luego no haber puesto ni una sola onza en las construcciones. **Sus tierras nuevas en lugar de para siembra podían usarse para alquileres, posadas, tabernas y asesorías de trabajo.** El pueblo ya comenzaba a ver que no todo era culpa de Ramos, y solucionar los problemas que acontecen volvería a darle el reconocimiento que poseía en el pasado. 

Por supuesto, la imagen de Ramos no iba a mejorar de la noche a la mañana. A no ser que ciertos **rumores sobre Dolores y casos de manipulación** para el deterioro del pueblo y de Ramos se esparcieran por diversos bares. Por supuesto de esto no tendría por que estar enterado el propio Ramos. Atila sabe de trabajadores como él, aunque solo sea por el nombre, y Gabriel se mueve por los círculos de mercaderes de la ciudad. No hace falta tratar de ensalzar la figura de Ramos, solo tornar ese desprecio cultivado de vuelta hacia Dolores.

En las cocinas seguiría trabajando de manera metódica. Si el día de trabajo es fácil es el mejor momento de arrancar las recetas mas complicadas de sus cocineros, tomar apuntes y experimentar con los restos de comida. De verdad no se puede hacer nada con la piel del cerdo, o con los panes duros de varios días?

- La primavera es cruel con Ferrán que ve que se aproxima un año complicado para Aguasrápidas, la cual sangra agua y deja en claro que esas tierras de Ramos efectivamente deberían ser ya un lugar aprovechado. En cuanto a la multa por parte del Gremio trataría de estudiarla, la escusa de malgastar dinero cuando seguido a la inversión del capital se presentaron ofertas, contratos y practicas predatorias por parte de los denunciantes es insuficiente y carente de pruebas validas.
- El verano es el momento idóneo para incrementar los rumores respecto a Dolores. Y la granja requisada por motivos desconocidos suena a tapadera de movimientos mas oscuros, no es algo en lo que se vea capaz de investigar pero propone a Atila y Gabriel indagar mas en el tema. 
- El otoño seria el momento perfecto para observar los frutos de los rumores esparcidos. A su vez instaría a Alquilar estancias a los desplazados. Son monedas entrantes, un flujo de gasto continuo en las inversiones anteriormente mencionadas y mano de obra que hace falta en la construcción de las tierras paradas de Ramos.
- Si las granjas están realmente tan mal en las cercanías invertir en la urbe y economías alternativas parece aun mas claro de lo que ya lo era.
## [[Downtime 4|13 Después de la mentira]]
Al despertar esta vez el sol aun no había hecho acto de presencia, pero la música y el murmullo de gente escaleras abajo de su habitación habían sido suficiente para sacarlo de su descanso. La habitación estaba en orden, no mucho pues fuera de la cocina su organización flaqueaba mas de lo que le gustaría, pero lo suficiente para encontrar toda pertenencia suya de manera rápida. Muchas veces las sirvientas le habían devuelto calcetines, olvidados en rincones que nadie esperaría, junto con un escarmiento digno de una madre con 6 hijos. Era raro que todo estuviera cambiando tan rápido, y sentir que solo podía esperar a las investigaciones de Gabriel era cada vez mas desesperante. 

La música de fondo lo traslado a sus pensamientos mas internos. Sueños, se acordaba de la repetición de todos, el año entero que paso en la orilla del rio, y el siguiente en su misión de alcanzar aquella voz. Era raro que no se acordara, eran demasiado repetitivos, y solo se había dado cuenta ahora. Quizá alguien más sabría algo al respecto de aquello. Se alzó y acerco a la puerta, estirando la mano para tomar el pomo y salir de la habitación. En ese instante volvió a despertar, esta vez debido al sol que asomaba por su ventana.

La oferta de Valdemar lo único que consigue de Ferrán es recordarle su plan. Prepararse, y salir a recorrer mundo con la intención de volverse uno de los mejores en los fogones. Pero, es suficiente lo que esta haciendo? Se supone que ya ha pasado la mitad de su estancia en el caserío y salir solo suena cada vez mas difícil en su mente. Mas pegas, mas planes que tener en cuenta, localizaciones seguras, con gastronomía rica y no simples tierras de ganaderos. Como es posible que haya pasado de aborrecer la lectura a necesitarla tanto últimamente. Lo único que sentía que iba bien de verdad era la cocina. No habían grandes banquetes ni comidas tan lujosas como en un principio habría deseado, pero cada vez tenia mas deberes en la cocina, mas agilidad con el cuchillo, un olfato mas fino y una vista mas aguda con los alimentos. [EXP 4 (+1) - 7pp] Pero sería suficiente esta cocina?

Abandonar a Gabriel y Mia sonaba como faltar a sus propios principios. Tenia que avisarles lo antes posible de sus intenciones. Por otro lado sabe que Atila no esta y Fabio no es tan cercano a el últimamente, pero los del Venidero son una familia y una carta es lo menos que puede hacer. Bueno, si es una carta Gabriel tiene mejor letra pese a tomar apuntes de seguido sobre recetas. Y la propuesta de Fabio se que la hace con la mejor intención posible. Al hablarlo con el se daría cuenta de que no ha sido tan engatusado por Dolores como esperaba, pero si que evitaría jugar con el fuego, al menos por ahora. 

Luna despierta el interés nuevamente de Ferrán. Ya le ha hecho saber de su problema con los ojos y no acaba de fiarse mucho de ella, pero sus lecturas... Que hay en sus lecturas? Preguntaría al respecto de la ficción. Indicativos, aplicaciones, consecuencias... Que clase de idea es esa? Le suenan de alguna manera a los cuentos que alguna vez contaron en el venidero? Por que le estaba interesando aquello? Sin duda las letras y tanto leer le estaban pasando factura.

- **En primavera** trataría de acercarse aun más a Ramos para tratar de comprender que esta pasando. Cambios de actitud, patrones que pueda descubrir de su personalidad. Esa pasividad no puede ser debida únicamente a la muerte de su esposa. Habría perdido su puesto mucho antes, y las inversiones en las tierras a su llegada no habrían sucedido. Y las palabras de Fabio respecto a Ismael parecían seguir un patrón. Como aquellos que seguía a la hora de forjar un cuchillo. Y si era un cuchillo lo que se estaba viniendo a este lugar, quizá, sus seres cercanos serían los primeros en sufrirlo.
- **En verano** hay poco que hacer, mas que esperar a Gabriel, ayudar con el tema de números y seguir con sus fechorías. 
- **El otoño** da pie al cese de Ramos frente a las demandas de Dolores. Por que había pasado eso? Se le escapaba algo. Y no buscar indicios de manipulación o similares se le escapan de su entendimiento. 
- **El invierno** pintaba mal... muy mal para ser sinceros. Casas llenas de nieve pueden indicar muchos problemas para el pueblo, y si Fabio había seguido con su plan de la casa estaría en peligro. Se pasaría a ayudar tanto a Fabian y Gabriel como a Diaz, y comprobaría que estuvieran en buenas condiciones. 
  **Pero ese mal... fatal, acabo siendo un bueno... bien a la llegada del grupo de mercaderes.** Preguntas, muchas preguntas y todas las respuestas al alcance de su mano. Si no había practicado la lengua ahora era su momento. Anécdotas, problemas, gestión de alimentos, rutas, tiempos de estancia,... Todo, lo quería saber todo. A cambio de ello les traería comida, ofrecería su ayuda con la forja e intercambiaría información referente a Aguasrápidas o el Venidero que pudiera ser interesante. La idea de marchar con ellos se le hace presente. Pero... Era su momento? Sabia como cocinar, como llevar cuentas y como ahora como desplazarse por el mundo. Pero sabia como entrar en las grandes cocinas y que le permitieran aprender? Ese miedo junto al dejar al resto del grupo fueron demasiado como para partir. Pero si que alimentaron su ansia de marchar. **Este no había sido el año. El que viene faltaba ultimar todo. Y el siguiente... partiría.** 
## [[Downtime 5|14 Después de la mentira]]
Como ya es habitual una vez que el frio remite, el sueño de cada año cambió. Esta vez, casi como la continuación del anterior, se centraba en una gala de baile tematizada. Las vestimentas se caracterizaba por la prominencia del color rojo y unas mascaras decoradas con intrincados dibujos granates y dorados, mientras que por parte del decorado destacaban unas flores blancas. Ferrán iba vestido con un traje blanco simple, casi a desentono con el ambiente, el cual le permitía moverse con gracia entre la multitud. Entre los invitados se encontraba su hermana Azahar, la cual destacaba del resto por ser la única que bailaba portando su mascara en mano. Una vez ojeado todo el salón se paro a pensar. Esto era un sueño, ya había tenido esta sensación antes y era fácil de percatarse al llevar un rato. Pero casi como un tirón de orejas por haber tenido ese pensamiento, despertó borrando nuevamente cualquier recuerdo del baile.

"Que debería hacer? Si marcho con la caravana tendría compañeros de viaje. Pero a la vez, no entraría en los banquetes. O si que podría?" Ferrán llevaba desde la partida pensado en el viaje que se acercaba. Los problemas de Ramos casi parecían caer a un segundo plano en sus mañanas de dudas. No era solo hacerse con material de viaje. Quizás tendría que hacerse con una caravana propia para poder seguirles. Una bien equipada. Una suya propia. Pero tendría que ver precios, y en caso de sobrepasar lo que puede abarcar, estudiar el precio de materia base para construirla él por su cuenta. 

Hablaría con Ramos sobre su intención de abandonar Aguasrápidas a la vuelta de la caravana de Meteoros. Sabe que allí le tratan de manera ejemplar, y por raro que parezca ha vuelta a confiar en Ramos como un líder capaz y con actitud, por lo que marchar sin aviso previo seria una falta muy grande. Le propone incluso enseñar al sustituto una vez se acerque la fecha.

Pero el largo del día lo principal son sus tareas. Llevar los fogones, experimentar con el Café y otras sustancias,... y conversar con todo aquel que pueda ayudarle o enseñarle cosas nuevas, como los delegados de la Jungla de Cristal. Luna era un misterio, pero el resto de personas eran mas fáciles de leer y sobre todo de predecir o influir en su comportamiento. Su madre siempre le decía cosas al respecto, pero acababa sin entenderlas. Ahora aquí, tienen mucho mas sentido comentarios que le había hecho años atrás y un ejemplo de estos no le tomaba tan lejos. Ramos tenia una forma especial de manejar a sus empleados, una distinta para sus aliados y otra más para sus oponentes económicos. Pero empezaba a vislumbrar patrones en todos ellos. Quizá con practica podría tener tanta influencia, tendría que seguir practicando, pero notaba una pequeña mejoría respecto al ultimo año. [EST 3 -> (5-2)3PP]

- Primavera, tiempo perfecto, debido a lo lenta e insípida de eventos acontecidos que le resulta a Ferrán, para informarse sobre caravanas. Si tanto tiempo le queda libre, ¿por que no tratar de hacer trabajillos para costearse una y modificarla para cocina deambulante? Seguro que sería bien apreciado en otras ciudades si porta cocina extravagante como esa bebida nueva. 
- El verano luce mucho mas prometedor. Los delegados no solo implica mayor trabajo en cocina, sino una fuente de conocimiento y conejillos de indias muy jugosa. Si quieren información de los ocurrido en el Venidero es bueno poder obtenerla de primera mano, claro esta a cambio de algo de información a cambio. Por el lado del Latón, preguntaría a Gabriel su opinión. Sin duda puede ser un dinero que me haga falta casi de ipso facto, pero si con ello dificulto ese vector de ataque me buscaré otra tarea. Si lo que desea es sabotearlo me disculparía. Pero las gentes del Latón, por mucho que pueda repercutir contra Dolores, no se han ganado mi odio y no se como podría afectarles una pieza mal puesta en esas maquinas.
- Otoño se presenta nuevamente vacía. O eso pensaba hasta la tormenta. Hablaría con Gabriel para entrar dentro de la hacienda afectada. Algo huele a chamuscado y no es la madera quemada de la ruina. 
- A la llegada del invierno toca ultimar el tema de su marcha. No mencionaron cuando volverían el próximo año, pero tendría que estar preparado para marchar. Y un hombre preparado no le teme a la lluvia.

## [[Downtime Meteoros 1| Primavera 15 DM.]]
Ver el cielo estrellados por las noches es algo nuevo, algo radiante de poder para la mente de un joven con ansias de ver mundo. Y que mejor que contar con un gran sequito de gente para disfrutar del viaje. Así es, aquí comienza mi primer viaje. Ya sea hacia un pueblo en las montañas, una granja en mitad del camino o una gran ciudad amurallada; todos los lugares me muestran la sonrisa de mi difunto padre. Él ya no lo sabrá, pero esa conversación caló hasta lo mas profundo de los deseos de su hijo.

Por las noches hablaría de mis quehaceres en el venidero y en Aguasrápidas, pero evitaría hablar de los sucedido aquella noche. Solo diría que perdí a mis padre y que hui con mis amigos, pero hasta ahí. No quiero que se me tenga pena en mi nueva casa. Preguntaría por sus viajes, que ciudades han visitado, que lares han acampado y que cielos han visto distintos al de esa noche. Las historias del hogar de los Meteoros también serían gratamente recibidas, en especial aquellas que no tengan que ver con el clima... ya las he escuchado varias veces. Festividades, competiciones o juegos típicos de los niños, cualquier tema es un mundo que quiero conocer. 

Es cierto que pretendo ser el mejor cocinero y pese a que Alberto no sea uno de los mejores, ese sueño no va a desaparecer. Las cocinas van a pasar a ser cosas de dos a partir de ahora, y voy a demostrar mi valor a los Meteoros con grandes manjares de las comidas mas simples posibles. No buscaría elegancia, sino sabor y transmitir sentimientos de estar en casa. 

Pero el resto del día sería otra cosa. Y sin duda hay demasiadas cosas nuevas que aprender. Ya hice mis estudios y me preparé para viajar con ellos, pero cada uno de los carruajes trae algo nuevo y sin duda no me va a dar para aprender todo. El primer interés vendría de Malaquias con su alquimia. Ya he probado a decantar un poco de aguamiel, pero no he cultivado mucho mas ese mundo alquímico. Que podría enseñarme nuevo? Zacarías y Dorotea también tiene mucho que enseñarme. Ya estuve tratando de ayudar a Ramos con inversiones y grandes estrategias de mercado, pero ahora estoy en un pequeño grupo, una economía distinta, de sustento y poco ostentoso. Se que llegar a entender sus tareas mejoraran esos conocimientos antiguos, y pasar el rato con Esmeralda siempre es divertido, por muy avergonzado que me sientan cada que traten de proponer que me case con ella. No acabamos de conocernos y ya quieren que haga como mi hermana.

A la llegada a Mazorrial trataría de hablar con Zacarías para encontrar restaurantes, panaderías, bares o similares en los que poder trabajar por las mañanas. Si nuestra estancia es longeva incluso trataría de ir rotando  otros lugares para aprender de ellos. 