# 🍀 **PRIMAVERA, 15 D.M.** 
En el Venidero del Fugaz, Doña Eugenia muchas veces te llamaba "la sonrisa de nuestro hogar"; allí tu felicidad no conocía límites, y lo representabas de oreja a oreja durante días, lloviese o nevase. Sin embargo, el final de tu viejo hogar te enseño que existe algo al final de todas las cosas que te hacen feliz: no tiene por qué ser destrucción, o muerte, pero siempre final. Sin embargo, a tu alrededor, ves a esta gente, los Meteoros de la Centella, en un viaje que nunca encontrará final aunque se tope con los límites del mundo, y su alegría sin límites se vuelve pronto contagiosa. Ellos te acogieron como uno más aunque solamente los hubieras conocido brevemente: te cuentan historias del lugar del que venían tus padres, de cómo el clima allí es tan duro que vivir en vagones es la única solución real si no quieres perderlo todo una vez un torbellino lance tu casa por los aires. 

Los _Meteoros_ son una gente nómada por naturaleza, forzados a esta vida errante por las inclemencias de su hogar. Según _[[Malaquias]]_, el líder de los _Meteoros de la Centella_, "_podríamos evitar este estilo de vida asentándonos en otro lugar con más temple, como bien hicieron tus padres; sin embargo, para muchos de nosotros, sería traicionar las tradiciones de nuestros propios antepasados. A parte, jóven Ferrán, el día que veas las tierras de Meteora sabrás que nunca jamás podrás reemplazar su belleza con la de otros parajes, y tu corazón siempre te susurrará "vuelve a casa". ¡Ese día entenderás por qué viajamos_!". De momento, no necesitas ese entendimiento: con saber que cada día dormirás bajo un cielo distinto es suficiente. Es tu manera de rendir respetos a tus padres, y de perseguir los objetivos que Aguasrápidas se llevó río abajo. 

La comparsa de los _Meteoros de la Centella_ está formada por 21 carruajes, al que has añadido tu pequeño carromato tirado por el fiel pero vago _Jordán_, nuevo juguete favorito de [[Saray]] y [[Salomé]], los nietos de [[Malaquias]]. La tribu la conforman 5 familias y unos cuantos independientes. _[[Zacarías y Dorotea]]_ son los mercaderes del grupo, vendiendo y comprando todo lo que la comparsa necesita, así como haciendo algo de plata durante sus buenos tratos: su hija, _Esmeralda_, es una joven de tu edad encantadora con la que compartes color de ojos y muchas conversaciones, ya que parece haber tomado algo de interés en ti. Sus padres ya te la han ofrecido en casamiento cuatro veces, pero acepten que no estés listo para anclarte aún ya que "_aún no has visto mundo ni probado el extranjero_". _Calisto, Pascuala_ y sus dos hijos, el debilucho _Silvano_ y la callada _Yegra_, se encargan de los animales del campamento, sean caballos, cabritos o el ocasional chancho cuando toca festejar algo: o sea, cualquier noche. _Saludina_ y su pequeña hija, la jóven _Melibea_, se encargan de mantener a todo el mundo sano: esos tés de hierbas que preparan saben a rabiar, pero según Malaquias, alquimista de profesión, son grandes curanderas. _Gervasio_ y sus hijos, _Fulgencio y Crispín_, no son de muchas palabras: dependen de _Zacarías_ para que les encuentre trabajo, pero son diestros con el yunque y el martillo. En campamento, no hacen mucho más que reparar ruedas, remaches y utensilios, pero son muy codiciados en los pueblos que visitáis. Hasta donde entiendes, perdieron recientemente a la madre de la familia. _Leandro "Ojos Largos"_ es el guardián de la tribu: diestro en armas, bueno con la palabra y con un apretón de manos férreo que transmite más seguridad que una muralla y diez arcabuceros. Tristemente, ha enterrado a todo hijo que su esposa _Zoraida_ le ha dado, dejando atrás a la solitaria _Samara_, que intenta llenar los zapatos de sus hermanos tomando las armas, por mucho que su padre le inste a que nunca será capaz de igualarles. 

Y luego está "_la vieja_". No tiene nombre, sólo título. Le llaman hechicera, pero tú nunca la has visto hacer ningún sortilegio o floritura, sólo divagar comiendo moscas.

Por último está _Alberto_, el cocinero, que te ha dado la bienvenida a brazos abiertos. Para alguien que dice haber luchado en una miriada de guerras, parece siempre perder sus batallas duras y frecuentes contra la almohada. Aunque le insististe en enseñarte recetas, el tipo es verdaderamente incompetente tras los fogones, pero en uno de sus enormes carromatos siempre carga gigantescos barriles de lo que conocen como "el agua de los dioses" que aunque arde bajando por la garganta y te deja un poco más feliz de lo que estabas antes, tiene un sabor frutal en lengua, ácido en nariz y espectacularmente tostado en retrogusto. La receta es un secreto, pero te ha prometido enseñártela algún día. 

La primera parada de la caravana, antes de dirigirse hacia el Manto de Estrellas, está planeada en la ciudad de [[Mazorrial]], una urbe al sur de las Tierras de los Ríos de características similares a Aguasrápidas: grandes campos con muy fuerte producción de bienes de la tierra. Se encuentra ya bañando la _Bahía de Cristal_, por lo que el tráfico de navíos no es muy notable, pero conforme montábais campamento a las afueras preparándoos para pasar mínimo una luna en el lugar, espiaste una flota de barcos apostada a lo largo de su río: se habla de que son los navíos del _Rey Pirata Patrack_, o por lo menos, una buena parte de ellos. El capitán al mando de la flotilla responde al nombre de Salomán, y parece haber sido un noble de una tierra que fue aniquilada por _la devastación_. Se encuentran preparando un viaje a unas islas solamente avistadas una vez por el _Héroe Lewis_, en mitad del _Mar de la Ceniza_, prefiriendo _Mazorrial_ y su enorme lago que _Puerto Dos_, ciudad que _Malaquias_ admitió ser demasiado grande para su gusto cuando la observasteis desde la distancia. 

Los Meteoros se han extrañado siempre de tu poco afán por alcanzar los nuevos tejados de otras ciudades, ya que pareces encontrar mucho más disfrute en el tiempo que pasáis entre ellas: desde que has llegado, y puesto tus habilidades culinarias al servicio de esta comparsa, cada noche es casi una fiesta. Todas las Centellas se han tomado como misión número uno el inculcarte historias de Meteora, aunque parece que muchas se han olvidado, y de las que no sólo quedan detalles que cada uno hila de manera distinta. Dicen que ahora Meteora es un lugar extraño y mucho más peligroso que en antaño, cuando las criaturas que lo habitaban antes de que tus antepasados intentasen poblar esas tierras por primera vez aún permanecían ocultas por miedo al mundo exterior. Pese a que muchas son benignas por naturaleza, el caos que dejan siempre a su paso hace de Meteora un lugar en el que vivir es duro para aquellos que no quieren una excitación constante en su vida. 

Sin embargo, esta excitación parece seguir a sus pobladores sea donde vayan. Por las noches, a parte de historias, Esmeralda te enseña a bailar danzas tradicionales de tu gente, siempre con una pícara sonrisa en su cara: aunque ya hayas rechadazo su mano en matrimonio unas cuantas veces, parece ser de la escuela de "insiste hasta que ganes". Según sus padres, ambos estáis en edad casamentera, y la dote que viene junto a la mano de Esmeralda no será pequeña. Alberto te enseña canciones populares, siempre rápidas y con tonos muy terrestres como las estaciones. Saray y Salomé te enseñan sus juegos, muchos relacionados con la capacidad de memorizar nombres, patrones y objetos. E incluso Leandro se interesa por la espada que portas a tu cintura: es distinta a la suya, que acaba en una punta similar a un gancho para evitar que se enzarce. Muy a pesar de su hija Samara, te ofrece enseñarte a pelear, a usarla correctamente, ya que "_grande como eres me vendrías muy bien a la hora de proteger a nuestra gente_."

Tras llegar a Mazorrial, te encuentras casi en completa soledad en el campamento, donde sólo quedan Leandro y Malaquias: el resto pasa los días y en ocasiones hasta las noches en la ciudad. Ambos te instan a unirte a ellos, y por fortuna, Dorotea vuelve muchas veces a reabastecer el pequeño puesto de mercadería que han montado en la plaza mayor de la urbe. En una de estas ocasiones la acompañas, uniéndote a Esmeralda a la hora de alertar al pueblo de la ciudad que "_los Mercaderes Meteoros han llegado a Mazorrial_": aunque sabes que muchos que los cachivaches que venden no tienen ningún uso y de que mienten como bellacos cuando entregan un "_unguento adhesivo para ardides_" o "_aceite de pitón_", sus clientes parecen sentirse satisfechos tras sus compras. 

Zacarías, que cuando no se está encargando del puesto se dedica a vender bienes de comercio especializados obtenidos durante vuestros viajes, como cebada de Canón o martillos de Granmolino, es capaz de encontrarte un par de establecimientos locales donde puedas ganar algo de plata: normalmente, en el campamento no tienes que pagar nada a nadie más que con tu labor, pero te gustaría poder tener algo de dinero para hacer regalos y traer contigo de vuelta a casa bagatelas de todos los lugares que visites mientras estés con las Centellas. Por las mañanas amasas pan, por las tardes preparas viandas para los pescadores y por la noche lanzas frías jarras de vinos y licores a los rudos visitantes de la ciudad: es así como acabas conociendo a su capitán, _Salomán_, un hombre muy generoso con las propinas que te ha convencido de siempre guardar el primer trago de cada jarra para su garganta. Parece un tipo ensimismado, aunque su memoria está llena de huecos: en antaño, era un noble de una orgullosa y antigua casa, pero _El Hoyo_ le robó de su hogar ancestral. Sus primos habían muerto a finales del _Milenio de la Mentira_, y su hermana había desaparecido, aunque no olvidada.

Según él, "_no me queda nada por lo que estar en Freesia, por lo que busco un nuevo horizonte donde reconstruir el paraíso. Pensé en el Edén, como muchos de nosotros, pero mi viejo amigo Patrack me ha hablado de estas islas del océano de la ceniza, tan bien conectadas con el mar refulgente y sus costas. ¡Ese es nuestro destino!_". Aunque se les considere piratas, su tripulación está repleta de carpinteros, granjeros y masones: claramente su misión es construir, no desvalijar. Estás seguro de que si logran su cometido, a Aguasrápidas llegará noticia de lo sucedido y entonces podrás decir que tú conociste al pionero que quiso asentarse en esas tierras. Esto es parte de lo que tu padre te habló, "_conocerás a gentes de todo lugar y providencia, con vidas extrañas e historias increíbles._"  

**Cuando dejáis Mazorrial atrás con la llegada del calor, sientes que, aunque ya estés tan lejos de casa, tu viaje no ha hecho más que comenzar.**

**Consigues: Alquimia II, entre tanto poner jarras y que Alberto te usase como muleta para sus creaciones.** :LiCoins: Te ganas 229 pelas currando en Mazorrial. 

# 🌞 **VERANO, 15 D.M.** 
Cuando ves Mazorrial por última vez antes de ser devorado por el horizonte, ver cómo el último de sus tejados desaparece en la infinidad no se siente como una despedida. Frente a tí, Malaquias narra contendo las historias que ha escuchado sobre el Manto de Estrellas, cómo es un lugar único con una gente que pasa sus vidas en la apreciación tanto de lo sublime como de lo mundano. A más habla, notas que todos tus compañeros se excitan en la misma línea que el avezado líder de vuestra comparsa. Sin embargo, cuando al sur más allá de vuestro alcance comienzan a alzarse la Serranía del Alba, las dudas comienzan a amanecer: no de si lograréis o no llegar, si no sobre el camino a escoger. 

Se os presentan dos opciones mayores: **Zacarías, Calisto y Gervasio, hablando por sus familias, instan a Malaquias a dirigir vuestro camino a través del Paso de las Aguas, al sur de los Picos Cascadios**. Han escuchado recientemente rumores de unos hombres de más allá de la estepa llegando a las cercanías del lugar, y tienen mucho intereés sobre ellos. Por otro lado, **Saludina y Alberto desean cruzar a través de las Jungla de Cristal para aprovechar parte de este viaje para recolectar hierbas y nuevas frutas**; **Leandro se suma a ellos**, prefiriendo las amenazas conocidas de la jungla que las amenazas de una gente por conocer. Como _la vieja_ se abstiene y Malaquias es indiferente, **la decisión recae por completo en ti**, teniendo voto personal pese a ser un recién llegado. 

**Sabes que Ytavira, hogar de Ameya y Iara, tus viejas acompañantes de cocina durante esos 15 días, se encuentra en camino directo al sur. Sin embargo, esas nuevas gentes al oeste... ¿Qué conocimientos traerán de su hogar?**

Para ti, inicialmente, estaba claro. Esas gentes exóticas traerán algo novedoso: Ameya y Iara ya te enseñaron todo lo posible. Es cuando arriáis las carretas hacia el Oeste, después de decidir la ruta a seguir, que recuerdas trágicamente las palabras de Ameya, quien te había asegurado que la mayor parte de su cocina no podría replicarse en Aguasrápidas por falta de materia prima. ¡Diantres, qué oportunidad perdida! ¡Bueno, ya volverás a pasar! Esa es la actitud de un buen meteoro. 

Antes de siquiera cruzar a las tierras que se consideran de la estepa, decides tomar la atención de los ganaderos del grupo, que actualmente se están ocupando de una manada de cabritos que pretenden vender tras cruzar al Manto de las Estrellas. Mientras que Calisto y Pascuala te explican que Jordán es un animal de trabajo, que no podrá ser montado sin entrenamiento previo y que aunque lo deseases nunca sería tan veloz o seguro para montar como un corcel destinado a este fin, su hijo Silvano parece apiadarse de tu desatino. Por las tardes, montas la yegua de su hermana quien crees que no te la deja por gusto si no por miedo a decirte nada, y correteas con el jóven flacucho por las praderas locales; el animal hace la mayor parte del trabajo, pero Silvano te da consejos de cómo mantenerte a lomos de él y qué hacer cuando este se pone nervioso. 

El mayor evento siempre estuvo claro, tanto para tí como para los meteoros: ¡La gente de Bronze!... pero os encontráis con un grave problema al llegar. Cuando intentáis compartir historias con esta gente de grandes ojos oscurecidos, piel cálida pero claras, cabellos oscuros y gruesos, narices largas y aguileñas, y abundantes y bien cuidadas barbas, **os encontrais con que no os podéis entender. ¡No hablan el idioma normal!** _Malaquias_ pronto acude al rescate, teorizando que estas gentes vendrán del _Nuevo Mundo_, habiendo cruzado la estepa. Alguno que otro se ha dado a entender con alguien de vuestra proveniencia en el pasado y conoce alguna que otra palabra, pero nunca con la suficiente profundidad como para compartir una conversación significativa. Realizáis intercambios, entre los cuales recibes una semilla de la que sólo habías escuchado en el pasado: _Alberto_ la reconoce como Arroz, aunque no de la misma variedad que él conoce de las Tierras del Sol y la Luna. Él parece más interesado en las mujeres del campamento, que son verdaderamente bellas; quizás esa es la razón por la que Esmeralda tanto insiste en marchar ya y Samara ha comenzado a vestir falda como ellas en vez de sus pantalones comunes, muy para el agrado de sus padres. **_Leandro_ permanece en guardia, aunque lo ves entrenar con uno de los soldados de la tribu, que portan espadas verdaderamente curvas, grandes y endebles, pero que golpean como un látigo**: el guardia de las _Centellas_ no es ningún vago, pero esta gente frente a ti son mayormente guerreros, aunque parezcan encontrarse en una misión de paz. Entendéis que se han asentado aquí, en uno de los lagos locales: _Malaquias_ les cautela sobre la posibilidad de inundaciones, muy comunes en el paso de las Aguas, pero ellos no parecen preocupados. 

Quizás los más interesados sean _Gervasio, Fulgencio y Crispín_, que han decidido quedarse aquí hasta que volváis a pasar con la intención de aprender el cómo esta gente trabaja el hierro: si bien es cierto que sus armas son de gran calidad, es ese extraño tono naranja que todas tienen que parecen haberles fascinado. También es cierto que el Manto de Estrellas es una civilización avanzada, y que seguramente sus habilidades no sean demasiado útiles en sus valles. Os despedís durante una sola noche: extraño, pero a los herreros no les hubiera gustado más. 

**Con la llegada del Otoño, avanzáis hacia el paso sin nombre entre la Serranía del Alba y los Montes del Ocaso.**

**Consigues: _Rango I de Monta_ y _Rango I de Orientación_**

# 🍂 **OTOÑO, 15 D.M.** 
Cruzar el paso entre la Serranía del Alba y de los Montes del Ocaso es un espectáculo que sólo se puede vivir en este lugar. Desde el interior del valle que se forma entre ellos se puede vislumbrar como dos enormes torres dan la bienvenida a cualquiera que cruce la línea imaginaria entre ellas desde la estepa: una brillando en blanco por el día, y la otra en naranja por la noche. Su altura es increíble: talladas de la propia montaña, parecen haber persistido milenios en el mismo lugar y al mismo tiempo haber sido construídas justo antes de que llegáseis. 

La ciudad de _Celo_, la que os da la bienvenida nada más alcanzar el _Manto de las Estrellas_, os trata no con rechazo pero sí con enorme sospecha. Sus gentes son frías, aunque eso parece común en este lugar: qué esperar de una gente que vive mayormente de noche. Son personas altas, pálidas y que siempre miran al cielo, a quien parecen rendirle algún tipo de pleitesía como el resto del mundo hace hacia los azares o el vigilante. En sus creencias, cada estrella en el cielo es el alma de alguien que ha abandonado este mundo, donde se hace eterno para observar al mundo mientras quede alguien que lo camine que lo recuerde, pasando después al Río de las Almas, que para ellos es visible en el firmamento. 

Pese a que la gente viva principalmente de noche en este lugar, no hay tal cosa como luces en sus ciudades: sus pobladores se mueven con completa naturalidad por sus calles con simplemente su vista, aunque muchos lugares tienen escritos grabados contra las paredes que ayudan a interpretar cuando no hay luz suficiente para leer, casi como si fuera un idioma completamente suyo que nadie está dispuesto a enseñaros. Esta fría recepción hace que los _Centellos_ duden: **¿Viajar por el valle central, a través de El Prado de la Luna, o dirigiros directamente al nuevo mundo, dejando a esta gente atrás, para descubrir qué hay más allá?** _Quizás se dejen influir..._

"No, no creo que podamos ir ahora mismo a los bosques, hay que reparar las ruedas.", y "Es que no sé si podremos encontrar nada comestible allí" son fuertes alicientes para que las Centellas se adentren en el Prado de la Luna. Quizás la gente de Celo están demasiado acostumbrados a interactuar con los brutales habitantes de la estepa, y por eso se cierren tanto... pero en todos los pueblos que visitáis os encontráis con una recepción similar. La palabra "_forastero_" os la dirigen casi como un derogativo: esta gente es fría incluso para con sus compatriotas, pero especialmente para vuestro pequeño grupo. 

La moral es baja, pero en una de las noches, justo conforme estabais preparándoos para retiraros hasta el día siguiente, Silvano aparece seguido de un par de muchachos en el campamento: parece que ha logrado hacer buenas migas con sus habitantes, enseñándoles a montar a caballo, una disciplina casi inexistente en este lugar donde los únicos animales de tiro son grandes bueyes. Aparentemente, creen que el caballo es un animal rudo y sucio, pero a estos dos tipos, altos y pálidos, esto parece darles igual. Son jóvenes, de la misma generación que Esmeralda, Samara y tu, y parecen encontrarse fascinados por las historias que pronto comienzan a rodearles cuando se sientan en el fuego entre vosotros. Bajo la luz de las estrellas, os cuentan cómo "_vivimos de noche porque nuestros antepasados nos observan desde las estrellas. Tras de muertos, el firmamento nos llama al hogar, desde donde observamos las hazañas de nuestros herederos hasta que nadie recuerda nuestro nombre, cuando nos apagamos para volver a caer en la tierra_". ¿Están tus padres ahí arriba, observándote? Es recomfortante, aunque tú crees que sus almas ya han caído de vuelta en el gran río de la reencarnación y ya vuelven a caminar el mundo. "_Nada más nacer, nuestros sueños se pueblan de pesadillas, recuerdos de nuestras vidas pasadas que nos perseguirán siempre._ _En el pasado, estas pesadillas eran tan vivaces que llegaban a caminar la tierra junto a nosotros, devorándonos y destruyéndonos una y otra vez. Por eso dormimos de día, bajo la atenta mirada del sol que nos protege de ellas, y vivimos de noche, cuando podemos permanecer atentos sobre lo que nuestras mentes traen al mundo._" 

Son una gente verdaderamente extraña. Pero a ti, algo que te llama la atención junto a esta fijación con los cielos es los colores de sus pelos: blancos platino a negros azabache, sin una sola muesca de pigmentación en ellos. Si su tez fuera más bruñida y tuviesen alas en las espalda, podrías decir que tus propias pesadillas vuelven a caminar la tierra. Es ese recuerdo que te lleva a brazos de Leandro, que desde primer momento estaba a la espera de que te acercases con la petición de ser entrenado. Por suerte, su arma no es muy distinta a la espada que cuelga de tu cintura, y pronto comienzas a entrenar junto a él, respondiendo "como si llevases toda tu vida blandiéndola, solo que tu cuerpo no recordase cómo hacerlo". Estos cumplidos hacen que la pobre Samara, que siempre os observa desde la distancia aunque intente disimularlo, pase más tiempo mirando al suelo que lo normal. Alguna de las mañanas, cuando te despiertas temprano a preparar una remesa de pan para el desayuno, la encuentras ejercitándose y blandiendo un palo como si se tratase del filo más poderoso de todo Freesia. Otras mañanas, te la encuentras sollozando en la oscuridad. 

A quien dejas de encontrarte poco después de dirigiros hacia el paso de montaña que sirve de capital del Manto de las Estrellas, que se abre hacia el Nuevo Mundo, es a Esmeralda; "_hubo de encontrarse un buen hombre_", dice su madre entre risas, "_tendráis que haberte dado más prisa_", te dice tu padre con el mismo ademán despreocupado. Para ellos parece algo normal. Para ti no, y al ver hacia _la vieja_, crees que no eres el único. **No hay nada que hacerle ya. Quizás al volver a pasar.**

 **Obtienes Rango I de Pelea y Rango II de Esgrima**  
- Ganas automáticamente la dote _Golpe de Pomo (Esgrima)_