##  🔥🌊 **OPERACIÓN RIADA**
*Maldito seas, Gabriel*. A tu alrededor, cada sonido parece un explosión aunque no sea más que una ventana cerrándose para protegerse del frío de la noche o una carcajada distante festejando una experiencia muy distinta a la que tú estás viviendo. **No te tembló el pulso cuando enfrentabas lanzas y espadas en el campo de batalla, pero aquí prácticamente tienes que usar tu diestra para que la zurda no desate un terremoto.** Una figura cruza sigilosa el umbral del arco que tanto vigilabas, y por reacción, casi abres fuego contra ella. 

— "_Tres caballos en los establos. Nadie afuera, Fabio._" - susurra Decano mientras se libra de su capucha. "_¿Está el resto en posición?_" 
— "_De momento, no he visto nada._", es difícil sonar seguro cuando sientes el peso del mundo sobre tus hombros. Las anteriores veces que te habías jugado la vida, siempre había sido bajo órdenes de un superior, pero ahora eres tú quien debe garantizar la victoria. 
— "_¡A tus once, Fabio!_", dichosos los agudos ojos de Miguel. 

[...] 

— "_Te daremos una señal cuando todos estemos en posición. Es imperativo que esperéis hasta entonces._", _Fabio_ atiende a tus palabras, juzgándote. 
— "_¿Y después que, eh? ¿Nos lanzamos contra una puerta cerrada y petamos como una abuelita muriéndose de frío por la noche?_" 
— "_No..._", de entre tus ropajes produces una ojiva de vapor. "_**Esta será vuestra forma de petar.**_" 

[...] 

_Maldito seas, Gabriel_. No podría haber robado una llave o convencido a un veterano de que os abriese la puerta. No. Tiene que ser con estas _cosas_. Has visto de primera mano como una puede mover los enormes armatrostes de los que Dolores había dotado a las granjas. 

— "_Ese es el último._", Feliciano toma cobertura junto a vosotros después de depositar una de estas ojivas más. 
— "_Miguel_", levantas el puño, cerrándolo. "_Cuando quieras..._". 

Desde la distancia, el sordo ruido de un disparo alumbra de sonido la noche. Te preguntas si las gentes de Aguasrápidas siquiera recordarían ese pequeño estallido tras escuchar la enorme explosión que ocurre a tus espaldas, más allá del muro de granito en el que os encontrabais parapetados. Decano toma un momento para calmar a uno de los animales en los establos, pero en cuanto das la señal de avanzar, tu pequeño grupo de tres toma velocidad hacia la fachada dañada de vuestro viejo barracón, ahora convertido en prisión. 
**No perdéis tiempo en tantear la zona, lanzándoos con temerosidad a la nube de polvo y vapor que se formó tras el estallido.** Al otro lado, pronto escuchas una voz gritando y armas siendo cruzadas: quien fuera que guardaba la puerta desde dentro se encuentra bajo asalto directo de Decano, quien forcejea con su rifle contra el hombre que aún no ha podido echar mano a su arma. Ves una escoba, que con un crujido de madera, sordo a tus oídos que aún están conquistados por el silvido de la explosión, hace caer al hombre al suelo, aturdido por el impacto, donde tu compañero le golpea con la culata de tu rifle en plena frente. En tus manos, observas el resto de la escoba, lanzándolo al aire para agarrarlo desde el otro lado. _Heh, qué recuerdos_... 

— "_¡Por los azares, bien podrían ponerles una tablilla o algo!_", Decano te lanza una llave, agarrada de la cintura del príncipe durmiente frente a él. Feliciano recibe otra. 
— "_¡Feliciano, comprueba si es del ala norte. Y si es, entra!_", ordenas mientras te dirijes a la puerta del ala sur, que cede tras la inserción de tu llave. Es pesada, pero pronto escuchas susurros provenir del pasillo oscuro al otro lado.  
— "_¡Buena suerte, caballeros!_" os desea Decano, probablemente tomando posición en la puerta. Entre él y los ojos de Miguel a la distancia, podréis actuar con seguridad. 

[...] 

— "_Una vez estéis dentro, contad cada minuto. **A los cinco, comenzaremos a señalizar**. Hasta entonces, intentad liberar a todo quien podáis._"
— "_Son muchas habitaciones, Gabriel. Es imposible que liberemos a todo el mundo._" 
— "_Lo sé. Por eso..._ 

[...] 

_Maldito seas, Gabriel._ 

— "_No fumes cerca del Miltón..._", tanteas con tu voz. 
— "_¡Quién eres! ¡Qué está pasando_", las paredes parecen hablar. 
— "_¡Eh, tu. Has venido a ayudarnos!_", entre los barrotes, aparecen manos, clamando por ayuda. 
— "_¡Ayuda, amigo. No robé ese caballo!_", cada una parece más desesperada que la anterior. 
— "_¡¡¡NO ESTÉS TAN CHALADO COMO SU INVENTOR!!!_", allí. 

La conversación con el vaporista es corta, utilitaria. _Ven conmigo, apúntame a tus compañeros_. Pronto eran dos, tres. "¡Comprueba el sótano, amigo! ¡Ahí es donde tienen al capitán y a todo quien no quiso ayudarles!". Tras instruirle de que cuando acabe de liberar a todos os espere tras Decano, abres la puerta de las escaleras y le arrojas la llave para que acabe él mismo el trabajo. Apenas quedan tres minutos, y bajas apresurado las escaleras, con este palo aún en mano. Al fondo de las mismas, lo que era el salón de bitácoras, sospechosamente abierto. Compruebas tu fusil. Si algo sabes de él, es que cada disparo es peor que cinco gritos de Escarmiento. **Bajas las escaleras con cuidado, aprovechando el runrún sobre tí, y, cuando alcanzas el umbral de la puerta, levantas el cañón al cielo.** Confiando en el factor sorpresa, lanzas tus brazos hacia delante, jalando el gatillo y cruzando el umbral mientras tus oídos aún se retuercen por el disparo. El veterano que esperaba emboscarte al otro lado parece tan aturdido como tú, pero aún así es capaz de conectar una débil bota con tu estómago, empujándote hasta el almacén. 

El hombre no espera, lanzándose maza en alto hacia ti. Repeliendo su ataque, ves que el juego de llaves para el sótano, cuelga de su cinturón; justo como Gabriel había teorizado. Por despistarte, un puño cubierto en cuero conecta con tu cara, haciéndote retroceder pero quizás menos de lo que le hubiera gustado, ya que tu siguiente movimiento le hizo gritar de dolor conforme astillabas tu palo contra su cabeza. En ese momento de debilidad, lo empujas contra una de las puertas, haciéndote con su llavero y creando distancia. 

[...] 

— "_Espero que te des cuenta de que vamos a tener que pelear._" 
— "_Es por ello que es aún más importante encontrar éxito._" 

[...] 

_Maldito seas, Gabriel_. Dos minutos. Frente a ti, el Veterano te tantea mientras se agarra la cabeza, sangrando. _Te pasa por no haber estado preparado, idiota_, piensas, pese a tu cabeza también descubierta. No tienes tiempo que perder, aunque temes lanzar el primer ataque con tu maza, algo que tu contrintante parece notar. _Tch_. Las armas se encuentran en el medio, la madera lanzando sacudidas por tu brazo hasta tu hombro. El Veterano da un paso atrás, empujando tu maza y buscando una apertura sin darse cuenta de que había creado una oportunidad para tu puño. Al recuperarse, detiene la cabeza de tu maza con la mandíbula. 

— "_¡No te vuelvas a levantar! ¡No queremos sangre!_", tu respiración es más rápida que tu corazón. Rápidamente, ciclas las llaves. 
— "_Ejs la mfas glande..._", dice el Veterano desde el suelo, agarrándose la cara. Ese golpe hubo de dejar más de un diente fuera de lugar. 
— "_Gracias._" 

Gracias al factor sorpresa. **No te hubiera gustado tener que pelear contra uno de ellos en campo abierto, pero entre tu vigor juvenil y la oscuridad has tenido la mano vencedora.** Pronto, vaporistas magullados se unen a ti, aputándote hacia las celdas más lejanas. Petas en las puertas, hasta que desde una responde el tal _Capitán Gavino_, quien te agradece por la libertad. Aprovechando tu último minuto, petas en cada puerta, dejando todas abiertas menos una de la que no tuviste respuesta. Pero antes de irte, decides dejarla abierta, aunque sólo sea para enviar un mensaje a Umbrazo cuando aprenda de vuestra jugada. Sin embargo, la figura sentada al fondo hace que corras hasta el interior.

[...] 

— "_¿Sólo a los vaporistas?_" 
— "_A más gente mejor, pero sí, principalmente ellos. Su saber puede sernos muy útil en el futuro._" Gabriel parece pararse a pensar. "_Aunque si encontráis a..._" 

[...] 

— "_¡Don Ramos! ¡Rápido!_" mueves las llaves, buscando la que abra sus grilletes. 
— "_No._" 
— "_No está en posición de darme órdenes. Maldiciones, cual es la llave..._" 
— "_Mi lugar es aquí._" 
— "_No tengo tiempo para su derrotismo, Don Ramos. La ciudad ha tenido suficiente de ello._" 
— "_¿Derrotismo?_" entre su melena... ¿Está sonriendo? "_Escúchame, chico, y presta atención. Enviad mensaje a Argenta, que den la orden de alzar la cadena. Y no confiéis en Granmolino, bajo ningún concepto._"  
— "_Lo podrá hacer usted en cuanto esté fuera de aquí._" 
— "_No me hagas repetirme._" una mano firme te agarra de la muñeca. "_Segundo piso, última puerta a la derecha antes de llegar al centro. **Será un mensaje para toda Aguasrápidas. Corre.**_" 

[...]

_Maldito seas, Fabio. ¿Dónde estás?_ El reloj de arena acaba de soltar sus últimos gramos. El horizonte aún está en silencio, pero tu pulso sólo se acelera más cuando una escuadra de Veteranos aparece corriendo en la escena. Mandas una mirada hacia el tejado a la misma altura que el tuyo, a la derecha, donde el tirador predilecto de tu amigo se encuentra cuerpo a tierra. _Vamos, Fabio..._ Los cuatro Veteranos ya están tanteando el muro exterior del campo de entrenamiento frente a los barracones, armas ya en mano. No serán capaces de atravesarlos, no sin intervención inmediata. Por qué siempre debe de ser tu mano la que empuje esta ciudad hacia el caos. **Apoyándola bajo tu rodilla, de un golpe de pedernal, tu antorcha cobra vida, y, aunque te gustaría sostenerla en alto al aire, la apuntas hacia abajo. Un disparo sigue.** Otro lo acompaña. Frente a ti, dos Veteranos caen al suelo mientras otros dos emprenden carrera inmediata hacia la puerta derruida; la reacción de un buen soldado. De ella, uno de los compañeros de Fabio parece salir embravuconado a encontrarlos en batalla, empuñando nada más que una espada. Conforme suena el acero, observas al tejado, donde el otro hombre parece no ser capaz de encontrar el ángulo para repetir un disparo, finalmente decidiéndose por abrir fuego: el tiro es preciso, casi guiado por el propio azar, pero su compañero parece apenas tenerse en pie. Sabes que el duelo está avocado al fracaso cuando la lanza del veterano atraviesa el vientre de su contrincante. **Tus ojos sólo se fijan en la sangre, esparcida por todo el cortijo.** Pronto, por tus acciones, todo Aguasrápidas será igual. Pero el duelo no parece haber llegado a su fin; desde sus rodillas, vuestro aliado encuentra las fuerzas para partir la lanza con el pomo de su espada antes de dirigir su punta al cuello de su oponente, ambos colapsando en el suelo. El tirador ya no está en el tejado. Del barracón, varios hombres comienzan a emanar...

[...] 

— "_¡Decano!_" Feliciano corre hacia vuestro compañero. Sudando, apenas puedes ver la escena delante tuya, sobre todo con la marea de hombres que se junta detrás tuya. "_¡Háblame!_" 
— "_¡Feliciano, qué ocurre!_"  
— "_¡Fabio, Feliciano! ¡Rápido! ¡Hay luz en el horizonte!_" 

No tienes tiempo para despedir a tu camarada caído, siquiera para comprobar que el Vigilante haya venido ya a por él o aún se esté retorciendo en sus últimos momentos en el suelo. _Maldito seas, Gabriel... no, malditos seamos todos_. _Miguel_ monta uno de los corceles, dirigiéndose a los vaporistas y otros liberados, informándoles de vuestro plan: **seguir la luz en el horizonte.** 

— "Rápido, Fabio, en mi caballo.", Feliciano te indica, ofreciéndote ambos brazos. 
— "Puedo ocuparme yo." 
— "No tenemos tiempo pa-" 
— "¡Ella es mi responsabilidad!" Antes de subir al corcel que te corresponde, sientas en su silla a Mia, quien parece ser incapaz de mantenerse derecha sobre el corcel sin tu ayuda. Apenas la reconociste cuando abriste su celda, habiendo nada más que un harapo tendido en mitad de la sala. No quieres pensar en qué le ha pasado, a ella o cualquiera de las mujeres del último piso, pero Ramos quizás tenga razón. 

[...] 

— "_Correréis por las calles._" 
— "_Nos dispararán._" 
— "_No se atreverán. Sobre todo por el estruendo que montaréis: si os disparan, lo harán frente a los ojos de todo Aguasrápidas._" 
— "_Entonces nos detendrán de otra manera._" 
— "_No si seguís las luces al horizonte._" 

[...]

El fuego en las azoteas es fácil de ver en contraste con la noche. 

— "¡El este se ha apagado, Fabio!" 
— "¡La avenida hacia Matorrial sigue encendida!" 

A tus lados, tus compañeros comprueban toda posible salida, observando las antorchas encendidas tanto por otros de tus veinte en los cruces como de voluntarios que Gabriel ha conseguido reclutar dentro de la ciudad, de los que a alguno reconoces como empleado del Gremio de Mercaderes. Detrás vuestra, una ruidosa turba de vaporistas sigue vuestra guía, mientras desde las ventanas los pobladores de la ciudad os observan con temor y sorpresa. **Ves cómo sus ojos te perforan a ti... no, a Mía. Sus caras de sorpresa sólo se enaltecen más cuando ven las magulladuras en tu hermana, o sus piernas sangrantes. Cómo apenas puede tenerse en la silla gracias a la ayuda de tu brazo. Las mujeres que te observan parecen sorprendidas, pero los hombres... quizás vean en ella también una hermana, o incluso una hija.** Parecen buscar confirmación cruzando miradas con sus vecinos. Quizás Ramos tuviera razón. Si alguien conoce a la gente de _Aguasrápidas_, es él. 

[...] 

A la distancia, la última antorcha se apaga. _Han salido de la ciudad, bien._ Los Veteranos tardarán en responder a lo ocurrido, pero tú no puedes evitar quedarte en el lugar de los hechos. Lanzando la capucha sobre tu ya oscuro pelo, desciendes al nivel de la calle, poniendo tu espalda a la pared, esperando. No tardan mucho en darse cuenta de la proveniencia de esa turba que acaba de abandonar la ciudad. _Espero que Fabio tenga razón_. Primero, un par de grupos de Veteranos. Apenas escuchas de qué están hablando en el cortijo: te gustaría acercarte, pero no son lo que te interesa. Cuando uno sale a toda prisa, sabes que tu amigo estaba en lo cierto: "_Umbrazo odia no tener control visual del terreno_". Tras él, te mueves contra la pared. 

— "_¿Sigue vivo ese?_", asomas la cabeza para ver cómo Umbrazo apunta al compañero de Fabio, tendido en el suelo. 
— "_No, capitán. Los nuestros tampoco._"  
T
e fijas en cada uno de sus movimientos. Cómo se echa a caminar, casi haciendo círculos. Cómo se lleva la mano a la cara, bajando la cabeza. Cómo en un arrebato de furia, patea una de las bacinetas de sus hombres. El hecho de que se haya clavado en la pared como si fuera el virote de una balista hace que un escalofrío baje por tu espalda. 

— "_Tú. Toma un caballo. Cabalga hacia el Fugaz, lleva palabra de lo sucedido. Que los hombres vuelvan a la ciudad._" 
— "_Sí, capitán._" 
— "_Tú. Tu hermano es uno de los patrullas del este, ¿cierto? Junta a otros siete, únete a ellos. Levantad un puesto de paso, y fortificadlo bien. Reportáos cuatro veces al día a la ciudad._" 
— "_Así será, capitán._" 
— "_Tú. Manda a por el arquitecto, que se encuentre conmigo en el caserón en veinte minutos. Que vaya pensando en el camino sobre el plan de fortificación._" 
— "_Voy, capitán._" 
— "_**¡Y a los tres! Si dudáis, aunque sea de una maldita sombra... acero primero, preguntas después. Si sangre es lo que están dispuestos a dar, sangre darán.**_" ⠀⠀ ⠀ ⠀

## EVENTOS
❗❗❗Durante este año, debido a la volatilidad de la situación, los downtimes serán ESTACIONALES, más cortos de lo normal pero con la posibilidad de responder rápido a eventos y cambios.

### 🍀PRIMAVERA

#### :LiSwords:🟩***LOS VETERANOS DE UMBRAZO***
- Han erigido una empalizada en el contorno de Aguasrápidas. También han bloqueado el Alabastro.
- Han levantado un fuerte en el camino hacia Argenta y en el camino hacia Mazorrial.
- Patrullan los límites del territorio de Aguasrápidas de forma más esporádica, pero en grupos más grandes.
- Dirigen la mayor parte de sus esfuerzos a suprimir a la población de la ciudad. Parecen encontrarse en un estado de rebelión ligero.

#### :LiShieldHalf:🌊***REBELDES DE AGUASRÁPIDAS***
- Aunque la ciudad se encuentre en caos, Melchor y Díaz no encuentran la manera de romper el cerco sea para liberar a parte de su población o auxiliarles en su rebelión.
- Bajo órdenes de Melchor, las haciendas más cercanas al Fugaz han sido abandonadas. La Vega Viva se ha convertido en vuestra nueva base de operaciones, abandonando incluso el campamento.
- Díaz y Orión esperan a la recuperación de Mia, quien parece bastante afectada por su tiempo tras rejas. Es claramente una figura extremadamente popular entre vuestros aliados, quien al aprender que Fabio es su hermano, extienden su confianza hacia él.
- Los túneles de los que abusaba Derión se han cerrado por completo. Por las noches, cabalga junto a Luna, quien gracias a sus ojos adaptados a la oscuridad otea la situación dentro de la ciudad para reportarla por la mañana.

#### ⚖⭐***LOS AZARES***
- La primavera tarda casi una luna más de lo usual en entrar, pero viene extremadamente lluviosa. Los vaporistas dicen tener un plan "catastrófico" respecto a estas lluvias, pero necesitarán de las herramientas en el Latón.
- Hay un constante débil viento desde el este.  ⠀⠀ ⠀⠀
#### **Fabio** ( Jasko ):   
Después de que te hayan puesto tantos nombres, es normal dudar sobre quién eres, o por qué has venido a este mundo. Cuando retornaste a la Vega Viva anunciando el triunfo de la Operación Riada, **las gentes parecían prestar más atención a tu hermana que a ti**. Su nombre acarrea un extraño peso que, aunque seas tú y los tuyos quienes retornan de una victoria heroica, es ella en la que los ojos se paran. **Incluso Díaz, vuestro general, parece prestarle más atención: conversando con él siempre intuiste que se culpa a si mismo de no poder huir con ella el día en el que Aguasrápidas cayó.** Sólo la hermana de Decano acude a ti, preguntando por su hermano. "_Si no hubiera sido por su valentía, muchos de los hombres que nos han seguido hasta aquí no hubieran llegado sanos y salvos._" ¡Gracias, Feliciano! Está claro que él tiene más dominio sobre las palabras que tú, que sirves para poco más que aporrear y tragar polvo. 

Mia se recupera pronto: "_Al principio, intentaban convencerme con palabras y promesas. Cuando les decía que no, que nunca les ayudaría a convencer a la gente de Aguasrápidas que dejar que les roben era lo mejor para ellos, empezaron los golpes. Y, cuando ni a mamporrazos me podían hacer cantar su cantinela, dejaron de molestarme de atizarme en sitios donde no lo pudieron bien y empezaron las palizas..._" cuenta su historia con certeza y con una determinación en sus ojos encomiable. Apenas se tiene de pie sin que su cara se torne en una mueca de dolor, pero ya está lista de nuevo para lanzar su guante a la batalla: de tal palo, tal astilla. Apenas te dirige la palabra, pero sabes que es como cuando aquella vez se había colado en el laboratorio de tu madre en pleno invierno para calentar vuestra habitación y acabó por romper uno de los decantadores de vuestra matriarca: sus miradas no te mienten. Su silencio es por vergüenza, por no tener que contradecirse y aceptar que actuó de mala manera hacia ti. Compartes este sentimiento. Al fin y al cabo, de tal palo, tal astilla. Simplemente con un par de miradas de aceptación y una sonrisa o dos es suficiente; no hace falta una larga conversación y disculpas y todo ese paripé. Estáis del mismo lado de esta batalla, y ganarla es lo más importante. 

"¡Fabio, están haciendo algo raro!" vino Feliciano en la mañana antes del ataque a la nueva posición de los Veteranos a tu habitación, disrumpiendo tu sueño. Explicarle que si Gabriel confía en los vaporistas vosotros también podéis hacerlo fue fácil, pero una vez entraste al almacén y te los encontraste desmantelando vuestros rifles y metiéndoles limpiadores de hollín cañón arriba, te esremeciste como si te lo estuvieran haciendo a ti mismo, en un rifle distinto. **Casi pierdes también el talante, pero uno de ellos te explica que los nuevos _surcos_ le darán _rotación_ al _proyectil_ para mantener su _vector de movimiento_ mucho más _uniforme_...** "_En resumen, la bala va mejor a donde quieres a larga distancia_" interrumpe Miguel, preparado para probarlo. Antes de salir, se dedicó a hacer pruebas, pudiendo dar veracidad a que esta modificación es ventajosa, por lo menos para él. El resto soléis operar más cerca, pero su ojo es capaz de atinar a grandes distancias. Los vaporistas aseguran poder hacer cosas más interesantes con sus herramientas, pero les explicas que actualmente entrar y salir de la ciudad con libertad es imposible. Díaz tuvo ideas sobre un ataque a través del río para liberar el Latón, pero la zona al este de la ciudad no está bajo vuestro control. Gabriel estaba gestando uno de sus planes al respecto, por lo que mejor dejarlo en sus manos: ese territorio es más dado a sus pies que a los tuyos, aunque seas tú quien vistes el blasón de la ciudad. 

Los 19 y tu decidisteis no ponerle nombre a la operación. Simplemente, por la noche, junto a Derión y Luna como oteadores, partisteis a la distancia. La pericia de esta chica para ver en mitad de la noche os da la ventaja. Derión trae una lista hecha por Gabriel sobre patrullas: tenéis cinco horas antes de que el fuerte tenga que enviar ningún tipo de señal a Aguasrápidas. Los nueve hombres en el fortín se han pertrechado pese a llevar aquí sólamente un par de noches, utilizando sus carros como barreras y una trinchera exterior como defensa mientras se encargan de levantar lo que parece una pequeña torre en mitad de su cerco. Ellos tienen su defensa, pero vosotros contáis con el factor sorpresa. **Apeáis a vuestros caballos bajo la pequeña colina en la que han decidido apostarse, y os acercáis a rastras, preparando vuestro asalto. Luna os advirtió de dos guardias, pero cuando uno de tus hombres grita de dolor, te das cuenta de que no os advertió de las trampas en el suelo.** Disparos pronto iluminan la noche, y virotes cortan el aire en vuestra dirección: la retirada no es una opción, ya que sus ballestas pueden disparar hacia abajo con facilidad, y ellos cuentan con una luz entre ellos similar a la que Umbrazo usó para sorprenderte, haciendo de vuestros rifles inútiles a larga distancia. Ves a tus lados cómo los costes son caros: sólo 14 llegáis a la trinchera, donde yacían ya abatidos dos Veteranos, con el nombre de Miguel inscrito en el agujero en sus frentes. En el mano a mano, te das cuenta de que están preparando una huida, y por ruín que sea ordenas abrir fuego contra sus caballos. Curiosamente, sólo uno sale despedido, el resto tornándose a vosotros conforme empezáis a disparar. Vuestra superioridad numérica es aplastante: aunque peleasen como jabatos, los Veteranos pronto son vencidos, saldándose con 4 caídos de vuestro lado. 

Al recoger a los heridos tras el asalto, os dais cuenta de que están demasiado callados. Los cinco Veteranos heridos en vuestra custodia os informan con relativo pesar de que las trampas donde vuestros compañeros cayeron se encontraban envenenadas: las órdenes de Umbrazo fueron de manipular la ponzoña con cautela, ya que es letal. Os lleváis su carro y muchas provisiones, incluyendo pequeñas dosis de ese veneno: quizás Gabriel pueda sintetizar un antídoto. Tu madre seguro podría, o eso crees. Dejáis a los Veteranos muertos atrás: un mensaje contundente sobre vuestra intención sobre esa posición. Los cinco heridos os acompañan de vuelta a la Vega Viva: estas personas son soldados expertos, por lo que saben morir igual de bien que caer prisioneros vencidos. Acabáis enterrando a 6 de tus hombres, los otros habiendo recibido virotazos dolorosos pero no fatales, reduciendo tus cifras a 13. Seis por tres muertos en su lado, cinco capturados, y una posición que no podríais mantener aunque quisierais. Más vale que Melchor tenga razón y la información que estos tipos os puedan brindar valga más que las lápidas que dejas ahora atrás. ⠀⠀ ⠀
#### **Gabriel** ( Giomalaga ):  
Que se fuera a derramar sangre era algo de lo que eras consciente desde el momento en el que Dolores cayó muerta sobre la nieve. Sin embargo, cuando cae la noche, tu mente divaga hacia la cara de la hermana del soldado muerto descomponiéndose. Ya no eres un niño, por lo que te distraes jugando con tu puñal, una _herramienta para profesionales_. Hechas de menos poder refugiarte en los libros de la hacienda de Ramos, pero es por ello mismo que estás aquí. 

Pasas tus días observando la ciudad. Derión te informa de que han colapsado los túneles: esperable. La nueva empalizada es sólida, e incluso han preparado una torre mirando al oeste al lado del río para colocar su enorme cañón: un mensaje, "_si vais a llamar a la puerta, llamad fuerte_". Es escamante que ahí dentro es donde quieras estar. En el Latón, precisamente. Las herramientas y mercancías que lleva encima tienen mucho valor para este conflicto, especialmente ahora que tenéis a los vaporistas de vuestro lado. Son gente animada, y sabes que cualquier situación en la que puedan dar rienda suelta a su creatividad es una en la que querrán inmiscuirse: ¿Qué mejor que una pequeña contienda? A parte, no es como si el Latón fuera a irse a ningún lado. Sólo el capitán sabe cómo conducirlo. 

El mayor problema son los otros barcos en el puerto. No reconoces la bandera, pero sabes perfectamente que son barcos pirata. Sabes los lugares que frecuentan, sí, pero ya no puedes entrar a la ciudad con la misma facilidad. Derión lleva tiempo pensando en cómo hacerlo: el río permanece abierto, pero naturalmente está vigilado desde la _torre del cañón_. Sólo con condiciones específicas, o buceando, seríais capaces de entrar. Y salir sería imposible, teniendo en cuenta que el río sólo fluye hacia el mar y que pelear contra el es algo que podía hacer Atila, sí. Pero Atila es Atila. Pero... 

Pero y si te olvidas de volver a subir. Ramos le dijo a Fabio algo sobre Argenta y una cadena. Los vaporistas creen que esta cadena puede referirse a una forma de cerrar la desembocadura del Alabastro, por lo menos la que da al Estrecho de los Dos Horizontes: la otra lleva al Mar del Alabastro, y después al océano, pero no tiene una buena conexion con Aguasrápidas a causa de unos rápidos río abajo. "¿Cuánto crees que puede llevar hacer una cuerda muy larga?" le preguntaste a Luna. La respuesta fue menos de lo esperado. 

Tres pequeñas barcas antes del alba en una noche neblinosa bajan Alabastro abajo. Te encantaría estar en la costa para cerciorarte de que son invisibles, pero estás en la proa de la primera: una decena de vaporistas y Derión susurran detrás tuya antes de que les silencies. Casi sin respirar, ves cómo pasáis bajo la torre del cañón, aprovechando el cambio de guardia: los diques del Alabastro os cubren nada más entrar a la ciudad, y con suerte la niebla se ocupará del resto. Pasáis bajo el puente de la ciudad, patrullado, sí, pero sin prestar atención al agua. _"Tenemos tres minutos. ¡Ni uno más, así que, por favor, a ello!"_ en una caja, metéis tantas herramientas como podéis. Las ojivas de vapor no son una opción, pero si el plan funciona, el daño será tal que las explosiones se quedarían cortas. Derión ya ha vuelto al Latón, sacándote el dedo: ha hecho su parte, y la ha hecho bien rápido. "Hasta ahí, chico. Más no caben en la caja, pero tendrán suficiente. Gracias por todo." te dice el capitán. Tras recordarle que debe de entregar la carta que le has dado a la alcaldesa de Argenta, tú y Derión os lanzáis al agua, abrazando la caja... ¡menos mal que no se hunde! 

El agua fría os atiza en la cara. No notáis cuando llega el primer empujón, pero el segundo sí. Mantenerse agarrado es todo un hito, pero sacas de dentro las fuerzas suficientes para señalizar al Latón que "ha llegado el momento". Cuando comienza a emanar vapores, hay gritos por la ciudad: la distracción perfecta. Véis cómo el navío raudo abandona el puerto, dirigiéndose río abajo, en dirección contraria a vosotros. Al volver a cruzar la torre del cañón, abrís la caja, dejándose que se sumerja mientras trepáis por la puerta, tan lejos como lleguen vuestros pulmones. Nadie os verá emerger escupiendo agua a unos cuantos metros de la ciudad con esta niebla. Mojados, os reunís con el grupo de jaladores de cuerda, quienes se encuentran sacando la caja del agua. Un éxito rotundo. La cuerda no se ha roto de milagro con una de las piedras del Alabastro, pero menos mal que este río no es el Fugaz. 

Al amanecer, los barcos piratas abandonan también el puerto. Está claro que el mensaje que le dejó Derión a sus capitanes ha sido suficiente. A nadie le gustaría quedarse aquí atrapado con el río cerrado. Al final, ha sido un acto de caridad hacia ellos el avisarles... ⠀⠀ ⠀ ⠀
### 🌞 VERANO
#### :LiSwords:🟩***LOS VETERANOS DE UMBRAZO***
- Como seguimiento inmediato a la partida del Latón, colocan una enorme reja en la boca hacia la ciudad del Alabastro, cerrando vuestra única vía al interior de la ciudad conocida.
- Perpetúan su intención de controlar el paso a más allá del este de Aguasrápidas, logrando finalmente levantar el fuerte que Fabio logró irrumpir en su momento.
- Han comenzado a disparar el cañón de bronce hacia la _Vega Viva_, aunque parece que el rango del armatroste no es el suficiente para alcanzar vuestras posiciones. Sin embargo, los disparos se acercan peligrosamente.
- Durante el día, cientos de ciudadanos abandonan la ciudad para trabajar en el campo entorno a ella: no sabéis por qué, pero parecene estar cavando una enorme zanja siguiendo el contorno de la ciudad. Siempre les acompañan enormes patrullas montadas que previenen cualquier escape, y rotan a la gente de lugar cada hora para finalmente cambiarlos por otro grupo de trabajadores cada cuatro.
#### :LiShieldHalf:🌊***REBELDES DE AGUASRÁPIDAS***   
- Melchor hostiga con un grupo mixto de arqueros y tiradores a las vías de suministros del nuevo fuerte, causando alguna que otra baja en las filas enemigas; no cree que haya mandado a nadie a conocer al Vigilante, pero ha logrado hacer que abandonen recursos de tanto en vez que han sido utilizados para fortificar vuestra posición y levantar la moral.
- Díaz observa atento los movimientos de los cavadores cada vez que salen, mientras Mia azuza a los rebeldes a "liberar" a sus amigos de esta esclavitud. No está claro, pero la mayoría cree que Díaz está planeando un ataque con esas mismas intenciones algún día en el que os favorezca el clima.
- Orión, haciendo uso de un catalejo procurado por Melchor, confirma que los trabajadores de la nueva zanja no están distinguidos ni por clase ni por gremio. Ha visto a cabezas de familia darle a la pala junto a campesinos y mendigos por igual.
#### ⚖⭐***LOS AZARES***
- El Verano entra frío, incluso en las lunas en las que se espera mayor calor. Los cielos permanecen nublados, siempre trayendo más y más promesa de aguas sobre los Picos Cascadios, pero nunca sorprendiéndoos con una buena llovizna.
- Las granjas escasean en semilla, habiendo usado la totalidad de su producción el año pasado en alimentar a los rebeldes. Todo el mundo tiene claro de que si en Aguasrápidas tienen suficientes reservas de comida, los primeros en pasar hambre seréis vosotros. Ante todo juicio sus defensores deberían de estar ya emaciados, pero tanto trabajadores como soldados parecen llenos de energía por igual.
#### **Fabio** ( Jasko ):   
Aunque en el pasado hayas estado en primera línea de batalla, nunca te habías dado cuenta del verdadero coste de la guerra hasta que las vidas de los hombres a tus lados se han vuelto directamente tu responsabilidad. Familias sin padre, hermanos de entre los que ahora faltan uno, padres que lloran a sus hijos... todas consecuencias de tus órdenes. Y no sólo en vuestro bando, de esos estás seguro. 

Buscas algo de tranquilidad, tiempo para pensar, aunque tu propio cuerpo y mente quieran luchar contra ello con toda su fuerza: las costumbres de tu pasado son las primeras que presentan batalla a las nuevas acciones e intenciones que quieren nacer desde tu consciencia. Sin embargo, la experiencia vence a ambas: sabes que lanzarte a la batalla no es una decisión que sólo vayas a pagar tú. Es por ello que buscas apoyos en Melchor y Feliciano, el primero un veterano en la guerra y el segundo un veterano en la vida, en cuya esposa encuentras motivos para no lanzaros a la batalla con el arrojo que tú, quien no tiene nada que perder más que su vida, lo haría.

- Melchor cree que **los veteranos hacen gala de la experiencia que les ha dotado de su título**. Sus formas, sus tácticas y su logística es casi inquebrantable; el mismo ha tanteado sus operaciones sólo para encontrar cómo la resiliencia de las mismas ha sido absoluta. No quiere tener que entrar en combate directo con ellos, y cree que la única forma de derrotarlos es hacer que lo que quieren conseguir se vuelva completamente inobtenible. Y, ahora mismo, vuestra presencia los está forzando a encajonarse en la ciudad: si lo que quieren es dinero, o bien saquearán la misma y huirán, o intentarán derrotaros para poder deshacer su cierre hermético y comerciar de nuevo con el exterior. Si en Argenta verdaderamente han levantado la cadena, sólo es cuestión de tiempo hasta que _Umbrazo_ actúe de forma decisiva.
- Feliciano, Aguarapidiano de nacimiento, cree que la ciudad en si es resiliente y que si Umbrazo desea saquearla sus pobladores presentarán batalla para defender lo suyo. El problema es que en caso de que esto suceda no contáis con ninguna manera de adentraros en la ciudad para apoyarlos; quizás la empalizada que se ha levantado entorno a _Aguasrápidas_ no es para proteger a los veteranos en su interior, si no para dividiros a vosotros de vuestros tentativos aliados: el pueblo.

Sin embargo, tú piensas que estando tan cerca de la ciudad, adentraros en la misma no debería de ser complicado si observáis disturbios en el interior. Orión siempre se encuentra ojo avizor sobre la ciudad. Sin embargo, ese cañón es problemático: apenas necesitan a tres hombres para operarlo, y podría causar muchas bajas en vuestras filas antes de que siquiera tuvierais la mínima esperanza de abrir una grieta en las defensas de la ciudad. Es así como, junto a _Derión y Díaz_, alcanzáis un pacto de acción: **Díaz desea atacar a los capataces de trabajos forzados que mantienen a la población cavando una enorme zanja entorno a la ciudad**; no para detenerlos o liberar a la población, si no para descubrir el por qué de esta construcción. Si en ese momento lográis crear una apertura para que Derión se infiltre con ojivas de vapor en la ciudad, él mismo podría deshabilitar ese cañón permanentemente haciéndolas estallar en su interior: los vaporistas dudan que el cañón pueda resistir semejane explosión si sucede desde su interior. 

La operación es un éxito parcial. Se desenvuelve sin bajas, pero tampoco lográis vuestro objetivo: los veteranos os repelen con maestría, acudiendo en tropel a auxiliar a sus compañeros cuando vuestra pequeña compañía montada se abalanza sobre ellos. Ponen sus espaldas siempre hacia los trabajadores, amenazando a vuestros tiradores con las consecuencias de fallar un disparo, extremadamente difícil de acertar a caballo. Por fortuna, está claro que la experiencia de los Veteranos es pelear con los pies en la tierra, no en los estribos de los caballos. La vuestra es la misma, lo que convierte vuestro corto intercambio en un patoso teatrillo entre el que _Derión_ se escabullo entre las filas de los trabajadores que, tras el cambio de guardia entran en la ciudad. Mientras volvéis a la Vega Viva, piensas que un sólo jinete entrenado podría tornar estos encuentros en victorias para vuestro bando. Mia es la primera en recibiros, algo desilusionada con no haber conseguido rescatar a nadie sin saber que esa nunca era vuestra intención; parece que Díaz no ha sido completamente honesto, pero entiendes que si Mia mantiene la esperanza, la Vega Viva parece mantenerla también. Cuando le desveláis el plan de deshabilitar el cañón, rápidamente lo proclama como un gran avance a todo el fuerte, instándolos a mirar al horizonte a la espera de encontrar el cañón explotando por última vez. 

**Pasan varios días. El cañón sigue intacto.** ⠀⠀ ⠀ ⠀
#### **Gabriel** ( Giomalaga ):
La asimetría de vuestra guerra se hace notar con claridad, sea por el nuevo fuerte erigido en lontananza o por el cañón que no sólo os observa, si no que periódicamente os recuerda de su presencia enviando un mensaje en forma de una enorme pelota de plomo que se hunde en las praderas que separan la Vega Viva de Aguasrápidas. Es allí donde ves cómo jornada tras jornada las personas con las que te codeaste durante tanto tiempo en las calles, en los mercados y en las oficinas sudan bajo las nubes blancas que parecen nunca retirarse de los cielos. ¿Qué podéis hacer al respecto? Lanzarse a intentar rescatarlos sólo puede causaros más daños; están tan cerca de las puertas de la ciudad que recogerlos de vuelta a la seguridad de las empalizadas será sencillo para los Veteranos, quienes por encima os castigarán con voleas desde ese cañón. Si sólo pudierais libraros de él... 

De momento, te centras en contrarrestar tantas armas del enemigo como puedas mientras Fabio, junto a los hermanos, dilucidan un plan de ataque sobre el arma de fuego. Codo con codo junto a Mia y Luna, investigáis en veneno con el que estaban infectadas las trampas que finalmente han arrebatado la vida a los heridos de los _cada vez menos personas de Fabio_; murieron de forma lenta, casi pacífica, debilitando el ritmo de su corazón hasta que este no bombeaba la sangre suficiente para mantener su alma unida al cuerpo. Probáis a destilar, hervir y decantar el veneno una y otra vez, llegando a la conclusión de que no es una ponzoña que haya sido creada en una pipeta; según Luna, desde la rotura de la Jaula de Cristal, muchas criaturas que en el pasado se consideraban como de leyenda han comenzado a caminar la tierra, por escondidas que se mantengan: ella cree que este veneno proviene de una de ellas... pero tanto Mia como tú tenéis claro de que Luna está solamente intentando atar sus conocimientos a los hechos frente a si para sentirse útil en todo este caos. Otras mujeres del campamento cosen, cocinan, cuidan de los heridos o ayudan en otras labores del día a día entorno a vuestro fortín, cada vez más grande y profesional, o dedican sus días a laborar en el exterior del mismo. Pero Luna ha vivido una vida aristocrática que poco uso tiene en un lugar como este. Sin embargo, dedicarle tiempo en esta situación podría avocaros a la catástrofe: Mia es una buena ayudante de laboratorio, ya que quizás su madre cuando no estaba educándote a ti se molestó en en enseñarle a hacer uso de esta equipación; sobrevivió al fuego del Venidero del Fugaz, y Díaz consiguió recuperarla de entre las cenizas. **Os encontráis con el grave problema de que no contáis con materiales suficientes para intentar crear un antídoto en masa, por lo que experimentáis con las hierbas y plantas locales**: pronto, otras mujeres del fuerte se unen a vosotros, compartiendo sus conocimientos sobre las propiedades sanadoras de la flora local, mientras que los vaporistas os ayudan a crear y mantener nuevo equipo. 

Llegáis a la conclusión de que, si no sois capaces de crear una cura para el veneno, podéis centraros en aplastar los síntomas. Uno de los _vaporistas_ hablan sobre una de las primeras invenciones de su facción en _Nueva Mariannes_: el _estimulador_, una inyección que dispara al cuerpo y mantiene despierto a alguien que está al borde de la muerte, o que hace que un viejo pueda correr diez quilómetros sin siquiera cansarse. Mientras que el _estimulador_ es dañino para el cuerpo, pudiendo causar problemas en el corazón, creéis que puede ser una gran solución; el problema es que para haceros con los contenidos requeridos para el estimulador y los pasos a seguir para decantar sus contenidos necesitaríais de contacto con _Nueva Mariannes_, el cual podríais conseguir desde Argenta, sí, a donde ahora no podéis acceder. A la vista de que todos tus vectores de acción se han desgastado, comienzas a pensar lateralmente. Normalmente no eres tú quien se ocupa de estas cosas, pero logras reclutar a un Fabio que también parece ocioso para organizar partidas de caza por toda la campiña de Aguasrápidas. Alimentar a las haciendas sólo a base de esta caza podría perfectamente agotar los recursos que los bosques os puedan brindar hasta el futuro próximo, pero es mejor eso que pasar hambre y abriros ante un ataque cuando os encontréis débiles. Orión se une a vosotros, y día tras día, abandonáis la Vega Viva junto a distintos grupos de hombres demasiado viejos o endebles para encontrarse en combate; Fabio os enseña tan bien como puede a seguir rastros y moveros por el bosque, y pronto comenzáis a tener que preparar hogueras en el exterior de las haciendas para ahumar las carnes con las que os hacéis. **No es una fuente fiable de alimento, pero os ayudará a sobrevivir este invierno.** ⠀⠀ ⠀ ⠀
### 🍂OTOÑO 
#### ❗🗻***LOS VIENTOS DEL OESTE***
- Una veintena de personas cruza los Picos Cascadios desde sus lomas occidentales. Se establecen sobre las ruínas del Venidero del Fugaz.
- Son gente extraña que hablan un idioma distinto. Están dirigidos por un tipo enorme, una vara más alta que ellos, con un sólo cuerno y que parece tener un brazo inválido.
- Parecen centrados en erigir un campamento, derribando árboles y limpiando las viejas ruínas del pueblo
- Compiten con las haciendas por la poca caza que queda por los bosques, aunque parece que se decantan por pescar en el Fugaz, donde descubren una gran abundania de pescado. Lo usan cañas, si no arcos con flechas atadas a cuerdas.
#### :LiSwords:🟩***LOS VETERANOS DE UMBRAZO***
- Terminan de cavar uniendo su zanja al Alabastro, que ahora se parte en dos rodeando Aguasrápidas antes de volver a su curso. Cierran la parte del canal interior de la ciudad con escombro, forzando al río a seguir el camino que ellos le han mandado.
- Los últimos días de trabajo, los laburadores parecían extremadamente emaciados.
- Las patrullas lejanas a la ciudad son llamadas de vuelta al interior de la misma, ahora sólo accesible desde el norte, que parece continuar relativamente defendido. El resto de la campiña, exceptuando por el fuerte al sur, ahora casi independiente de la ciudad, es abandonada.
#### :LiShieldHalf:🌊***REBELDES DE AGUASRÁPIDAS***  
- La moral en la Vega Viva es baja tras el fracaso de la destrucción del cañón y de la extensión del rumor de que Umbrazo saqueará la ciudad al no poder obtener beneficios de ella de otra manera. Muchos están más que dispuestos a tirar la toalla, y algunos han comenzado a demandar hacerlo.
- La cosecha es mediocre, pero aseguráis suficientes provisiones para por lo menos sobrevivir buena parte del invierno. Si se presenta corto, podríais alcanzar la primavera con facilidad, pero dependeríais completamente de recolectores.
- Feliciano comenta cómo tiene familia en Mazorrial que podría ayudaros a conseguir tratados comerciales con la ciudad. Estos sólo podrán ocurrir en forma de promesa. Luna está dispuesta a viajar con él como representante de la ciudad, pero esperan vuestro beneplácito para hacerlo.
#### ⚖⭐***LOS AZARES***
- Los cielos se abren, dejando pasar un sol débil y frío. Los más viejos de la Vega Viva creen que el invierno llegará antes de lo previsto, y que será extremadamente frío.
- Una explosión despierta a a todo el mundo de madrugada. Parece que algo ha borrado por completo un par de hogares en el barrio del puerto en Aguasrápidas. Algunos creen que es Derión, y otros que es el fenómeno anual que lleva sucediendo en la ciudad desde hace algunos años.
#### **Fabio** ( Jasko ):   
Dentro de tu unidad, algunos de tus hombres ha comenzado a pensar que desarmar la rebelión es lo más beneficioso para Aguasrápidas y sus gentes. Rara vez has hablado a solas con ella desde su rescate, pero acorralas a Mia una tarde para tener una dura conversación sobre el futuro de la rebelión: **su punto de vista es claramente emocional**; se niega a abandonar cualquier prospecto de bajar las armas. Es quizás este enfoque el que le falta a la gente: están cansados y han perdido a familiares y amigos, habiendo agotado por completo sus emociones dejándose llevar por la negatividad de una guerra que no avanza y sólo desgasta. 

"_¿Es así cómo vamos a perder? ¿Con... suspiros y los hombros bajados?_" incluso tu hermana parece haber perdido la fé. No de una victoria, si no de la resiliencia de esta gente. Nunca han tenido que sufrir lo que vosotros pasasteis; no entienden lo que es perder un hogar, y están dispuestos a llegar a un acuerdo para no poner la semblanza de esa ciudad en el horizonte que durante tanto tiempo les acogió en riesgo. "_Si sólo tuvieran claro qué está en juego..._" ¿Acaso vosotros lo sabéis? Carlo, por poco honesto que sea en su manera de hacer la guerra, es una persona lógica. Acordar algo no está tan fuera de lugar. "Si sólo tuvieramos algo a lo que apuntar y decir "¡mirad de lo que somos capaces si damos batalla!"...." Tiene razón, pero no proposición. Tus habilidades no son las suficientes como para lograr semejante hito. Melchor sigue abogando por detener la batalla, aunque sus argumentos han cambiado de _una guerra asimétrica que nunca ganaremos_ a _una situación insostenible que a largo plazo acabaremos perdiendo sin mayor ayuda._ 

Musitas durante días, dejándote llevar por la pesadumbre que primero se instala en las mujeres del campamento, que arrastran a sus padres, maridos, hermanos e hijos a un estado similar. Dejar las armas es una opción tan fácil que es atractiva, pero por los callos en tus manos sabes que la mejor opción nunca es, a largo plazo, la que más te recompensa. Aunque esa piel dura de tus manos sirve de poco alicineto a un futuro mejor, visto el estado en el que te encuentras. **No es hasta que Díaz retorna cabalgando desde el oeste un día que abres los ojos por completo, con sorpresa y algo de esperanza: "No os creeréis a quién acabo de ver..."** ⠀⠀ ⠀ ⠀
#### **Gabriel** ( Giomalaga ):
Cuando Feliciano y Luna comentan un posible viaje a _Mazorrial_, recuerdas cómo la ciudad está cercana a _Puertodos_, una ciudad mercantil con buenos contactos con _Argenta_. Nunca has abandonado _Aguasrápidas_ y su campiña: quizás sea el momento de hacerlo. Mientras preparáis vuestras provisiones, observas como Luna se pelea con las cinchas de sus alforjas: sus manos blancas y delgadas no son torpes, pero parecen moverse con el temor de quien está a punto de cometer un error irreparable. Cuando Feliciano le ofrece ayuda, habiendo ya preparado a la yegua de carga y a su propio corcel, no tienes que atender siquiera para saber que _Luna_ rechazará... aunque a ti te vendría bien que te echasen también un cable, ya que preparar el menaje de un caballo es más una tarea que _Fabio_ y _Atila_ hubieran preferido. 

Decidís viajar de noche, con Luna como guía gracias a su capacidad de poder ver incluso en las noches en la que su tocaya no asoma entre las nubes. Conforme dejáis atrás Aguasrápidas y la Vega Viva sientes como si una cuerda que siempre te ha mantenido atado a la ciudad se deshilacha lentamente, cada paso más sencillo que el anterior. No sabes si cuando volváis os encontraréis una ciudad liberada, una ruína o exactamente el mismo cuadro triste del que reposáis momentáneamente vuestros metafóricos pinceles en lo que procuráis nuevas pinturas. 

Pese a la noche, tu vista parpadea entre las siluetas de Feliciano y Luna, perpetuamente frente a ti. Mientras que normalmente tu pensamiento en esta gran ocasión de vacío se vería más atraído por Luna, tras un par de noches de viaje te das cuenta de que pasas más tiempo pensando en Feliciano; no en él como persona, si no en la idea que representa para ti: un tipo alto, de voz taimada y unos hombros tan anchos que podrían cargar el mundo entero sobre ellos. Junto a Luna, guía el camino. Te preguntas si tu padre hubiera hecho lo mismo. Siempre prestaste atención a _Ramiro_ y a _Beltrán_, las únicas figuras en el _Venidero_ a seguir. A _Ramos_ también en buena manera, aunque siempre manteniendo la lejanía de quien cree que se interpone y molesta con cada uno de ellos. ¿Hubiera sido lo mismo si hubieras conocido a tu padre? Hace ya muchos años que no te preguntabas sobre él, a vista de lo esquiva e incómoda que parecía tu madre cada vez que entonabas la duda sobre tus orígenes. ¿Estará aun ahí fuera, más allá del horizonte? 

Antes de siquiera estar en el área de Mazorrial, las historias comenzaban a llegar: un grupo de aventureros se habían arrojado al mar hace un par de lunas en busca de unas islas más allá del mundo conocido, directos hacia el sur. Desde entonces, en este lugar han hecho puerto unos nuevos piratas, algo más rudos que los viajeros que como ellos hondeaban bandera negra pero nada que la administración de la ciudad no pueda manejar: es un feudo del _Gremio de Agricultores_, aquí organizado y funcional con una cúpula en la que el primo de _Feliciano_ tiene peso suficiente como para conseguiros una audiencia con la alcaldía de la ciudad nada más llegar. Parece que ya estaban enterados de la situación de Aguasrápidas por rumores extendidos por los nuevos visitantes. 

— "_Partiré mañana hacia Puertodos entonces. Vosotros deberíais volver a Aguasrápidas tan pronto como terminéis de hablar con esta gente_" 
— "_¿De verdad tienes que marchar tan rápido?_" protesta Luna, amedrentada, casi como dejando escapar la pregunta. "_Esperaba que..._" No habías tenido en cuenta que probablemente la idea de tener tanta responsabilidad sobre ella la petrifique. "_... no, no he dicho nada._" 

Puertodos es una ciudad cercana, regida por la segunda persona más relevante del Gremio de Mercaderes en toda la Tierra de los Ríos: _Galapagar_, el mayor exportador de bienes de Freesia del Oeste. Por suerte, se encuentra apenas a un par de días de trote, distancia que en solitario y gracias a la seguridad de estos caminos cubres en un abrir y cerrar de ojos. Tus credenciales como mensajero del gremio son suficientes como para abrirte puertas, y tu afiliación con Ramos (así como el conocimeinto local de los sucesos en Aguasrápidas) te logran una rápida audiencia con él. "No es mucho lo que yo pueda hacer. Puertodos crece rápido, joven, y necesito todas las manos que pueda ocupadas en preparar su expansión. Sin embargo..." aparentemente, la alcaldía de Argenta ha sido heredada hace menos de una luna por una tal Áurea después de que su padre falleciese en circunstancias que no se han hecho aún públicas. La ciudad también crece, y se han encontrado con un problema de abastecimiento ya que sus tierras no producen lo necesario. Según Galapagar, "_esta es una muy buena oportunidad de mercado para vuestro Gremio de Agricultores, y como la nueva alcaldesa aún es jóven y no tiene experiencia, seguramente esté dispuesta a aceptar una promesa como pago suficiente para ayudar. Pero, si yo fuera tú, me daría prisa. Esa ciudad cambia de dirección más rápido que un cofre de plata cambia de dueño. Tengo un barco que se dirije allá mañana_". 

**Un prospecto prometedor, sí. ¿Qué pueden pedir de vosotros que no estéis dispuestos a dar? Un trato con la capital puede salir mucho más caro que con Mazorrial, pero vista la situación, podría solucionarlo todo.** ⠀⠀ ⠀ ⠀
####  **Atila** ( Vitu ): 
Pensabas que los problemas de la odisea finalizarían una vez le enseñases a tus nuevos pobladores las tierras seguras y fértiles de las que podrían hacer su nuevo hogar, pero los problemas no tardaron en presentarse. En las ruínas del Venidero aún se pudieron rescatar la estructura del caserón y el pesebre, junto con partes y herramientas de la fragua de _Ramiro_; los pobladores tienen mil preguntas sobre el pequeño emplazamiento, el cual no parecen acabar de aceptar por su lejanía al Fugaz: serán 20 minutos de pateo, pero para ellos eso es incluso mucho. Curiosamente, cuando les enseñas la pequeña ruína por la que elucubrasteis vuestro escape, parecen bastante más interesados en ella que en el viejo pueblo; el hábito de esconderse parece compartido tanto por la tribu como por tus buenos amigos esteparios. 

_Bayabaya y Zazka_ parecen muy preocupados por la **falta de comida**: batean la zona, informándote de que los bosques no sólo están vacíos de cualquier planta comestible que ellos conozcan, si no que tampoco han visto animales por la zona, lo que calificas como extraño ya que tiempo atrás _Beltrán_ tenía que diezmar la población de corzos antes de que arruinasen por completo el bosque. C**uando ellos no reclaman tu atención, la demanda Zaraia, pidiéndote ayuda para construir nuevos muebles**: las formas que pide que les des son extrañas y muy fuera de tus capacidades, pero como don Abelino tallando a golpe de cuchillo haces el tarbajo lo mejor que puedes. Su hermano se interesa en la forja cuando te ve hacer uso de ella para restaurar una vieja sierra con la que cortar tablones; no tienes tiempo para enseñarle, pero comunicándoos con poco más que miradas llegáis a la conclusión de que restaurar el edificio que tiempo atrás fue la casa de Ferrán debería de ser una prioridad. 

Personalmente, te estableces en las ruínas de la Hacienda. Dejas que Abel coma contento el barbecho de lo que tiempo atrás eran trigales; por lo menos él no pasa dificultades por llenar el estómago. El que peor lo pasa eres tú, que comes casi cuatro veces lo que uno de los hombres de la tribu se echa a la boca. Las mañanas con la barriga rugiente sólo se hacen peores cuando antes de que salga el sol ya tienes que atender a las preguntas de Zazka sobre si una seta es o no es venenosa, o al as peticciones aún extrañas de Zaraia, a quien siempre ves con helechos entre manos, juntándolos en cuerdas mientras se queja de la fragilidad de los mismos. Ella misma parece también hecha de cristal: de la poca comida que tenéis, ella siempre te cede un poco de la suya. Al principio, por puro orgullo querías negar el acto, pero tras lidiar con su enfado y con los rugidos de protesta de tu estómago has decidido aceptar. 

Justo cuando pensabas que esta situación era ya insostenible y tendrías que hacer contacto con la ciudad para solucionarla, la tribu te llama, y te guían hacia el sitio de pesca favorito de Abelino: **aprovechando la zona libre de rocas, han preparado redes con piedras atadas en sus puntas. De un sólo arrojo traen a la vera truchas, lucios, cotos y barbos; cuando no atrapan más, viajan río abajo y repiten la hazaña**. Aunque sea con estofados insípidos y pescados parrilleros, llenáis el estómago; esto te deja tiempo libre para solucionar la curiosidad de Zazka sobre las profundidades de la cueva más allá del pequeño sitio donde han comenzado a construir ese pueblo aledaño al que te has negado a llamar _el segundo Venidero_; insistes en reconstruir el pueblo en su emplazamiento original, pero no logras influenciar a esta gente. Junto a la pequeña esteparia, te adentras en la cueva, simplemente para que deje de hacerse preguntas constantes sobre qué hay más allá: nunca ha estado bajo tierra, y quería saber si podía sacar savia de las raíces de los árboles desde ahí abajo. 

Te parece chocante que aquella mujer, apoyada sobre la puerta, ya no esté ahí. Ni los cuerpos de las criaturas negras. Todo parece estar igual que el primer día que pasásteis por aquí, pero mientras Zazka curiosea este lugar, te das cuenta de que hay un nuevo juego de pisadas: 5 pares, para ser exactos. No sabrías de hace cuanto, pero antiguas, años. Las sigues hasta donde creías que estaba la salida, pero en ningún momento te sorprende el sonido del río o el aire moviéndose: la gruta que se habría hacia el fugaz estaba completamente colapsada. Y algo reluce a la luz de tu antorcha. Cofres llenos de monedas de plata. Menaje de mesa, ropas lujosas, cuadros y pequeños muebles. Joyas. Zazka no acaba de comprender por qué todo esto tiene valor alguno. **Y tú, aunque lo entiendes, no tienes claro que hacer con todo ello: usarlo para hacer vuestra vida más fácil, o tirarlo todo al río.** ⠀⠀ ⠀ ⠀

### ❄INVIERNO
#### ⚖⭐***LOS AZARES***
- Como vaticinaban los más vetustos de la Vega Fría, el invierno entra rompiente con terribles vientos del norte y una ventisca que parecería que duraría una semana, ocultando hasta el mismísimo horizonte y abofeteando a cualquiera que decida asomar la cabeza al exterior con nieve y granizo, que finalmente acaba por extenderse sin un fin a la vista. **Las temperaturas no son criogenizantes, pero el veloz viento pone en riesgo de congelación a cualquiera que abandone la seguridad de cuatro paredes y un techo**. El Alabastro se hiela por completo, aunque no hay ningún valiente que quiera poner a prueba la firmeza de la capa de hielo.
#### :LiShieldHalf:🌊***REBELDES DE AGUASRÁPIDAS*** **
- "_En mi casa no estaría pasando frío. Quizás hambre, pero no frío y hambre_". El mantra de muchos es completamente derrotista: no porque se encuentren superados, si no porque la situación es inhóspita: los principales campamentos como la Vega Viva se encuentran en una ligera elevación, por lo que los vientos gélidos del norte cortan a través de las tiendas de campaña que sirven de refugio para decenas. **Los niños no las abandonan, las mujeres se turnan para cocinar en hogueras exíguas y los hombres claman por un alto al fuego por no ver a sus familais sufrir**.
- Ante la falta de alimentos, se implementa un sistema de raccionamiento. Algunas de las haciendas, sumidas en nieve, pasan serios problemas para abastecerse, y algunas de las más lejanas han comenzado a actuar de forma completamente independiente al centro de mando de la Vega Viva, desde el que Mía intenta mantener el control siendo ella misma la que personalmente, con ayuda de Orión y Díaz, reparte viandas y conduce caravanas hacia y desde haciendas cercanas. **Muchos parecen preocupados por su seguridad.**
#### :LiSwords:🟩***LOS VETERANOS DE UMBRAZO***
- No se reciben noticias de la ciudad; el nuevo foso probablemente estará tan congelado como el resto del Alabastro. Desde el interior de la ciudad, apenas se vislumbran luces por la noche: los recursos de la ciudad han sufrido tanto o más que los de las haciendas rebeldes, y probablemente estén intentando aguantar con lo poco que tengan hasta la llegada de la primavera.
- Debido a la acumulación de la nieve, la única entrada y salida que ha quedado tras la fortificación de la ciudad, la puerta norte, se encuentra completamente atrancada.
- En una de sus vigilias, Orión se percata de que el cañón ya no está en su lugar. Inicialmente se pensó que lo habrían retirado para evitar que sufriera daños, pero días después, tras un alzamiento de la ventisca, con el mismo catalejo que se percató de la ausencia del aparato lo descubre de nuevo: tendido sobre las aguas del nuevo foso del Alabastro. Alguien lo ha tirado de las murallas, un lugar tan inhóspito como las cimas de las empalizadas de la Vega Viva.
- Algunos grupos de Veteranos han quedado encerrados en el exterior de la ciudad. De alguna manera, permanecen correctamente abastecidos, y de tanto en vez se pueden encontrar surcos de sus caballos en las cercanías de las haciendas.
#### :LiCloudLightning::LiSprout:***EL NUEVO VENIDERO***
- El líder de los nuevos pobladores, que parecen actuar de forma relativamente anárquica, es Atila, quien se ha instalado en las ruínas de la Vieja Hacienda. Ni siquiera tiene techo.
- Inteligentemente, los pobladores, de los cuales la mayoría no parecían haber visto jamás un simple copo de nieve, se cobijan en la extraña cueva anteriormente poblada de las cercanías del Venidero del Fugaz. Excepto por un par de los pobladores, claramente distintos al resto cuyas pieles y rasgos faciales son extraños para el mundo de este lado de la Gran Estepa, el resto se cobija constantemente.
- Gracias a la velocidad de descenso del Fugaz, este no se congela, permitiéndole a estos nuevos colonos continuar pescando; aunque se reduzca el ritmo al que lo pueden hacer, parece que tampoco consumen demasiados recursos: una hacienda local envió una pequeña delegación y han comenzado a intercambiar pieles por peces, y de tanto en vez algo de mano de obra.

#### **Fabio** ( Jasko ): 
"_No me digas que tú también has tirado la toalla..._" en los ojos de Miguel sólo hay decepción, o eso es lo que ves en su reflejo. No te sientes tan cansado como pareces. Las solapas de tu uniforme ya ni siquiera son azules. En tu cara hay un brillo extraño: unos cuantos pelos alrededor de tu mandíbula que brillarían más si hubiera sol. **En los primeros momentos no entiendes la pregunta, pero pronto te das cuenta de que aunque tu espíritu de lucha aún tenga aliento, tus ademanes delatan la realidad de que tú solo con los cuatro gatos que están dispuestos a acompañante no podéis cambiar nada**. 

Aunque lo hayas dejado tus diferencias con ella completamente atrás, _Mia_ sigue siendo tan hermana tuya como era cuando dormíais en la misma habitación donde apenas cabían vuestras camas y que en las noches de verano se convertía más en horno que en lugar de reposo. Entiendes por qué tus camaradas en armas están tan preocupados por sus familias, ya que tú, cada vez que _Mia_ se sube en uno de esos enormes carromatos con provisiones y deja la Vega Viva atrás, sientes lo mismo que ellos, aunque de manera quizás menos mordaz ya que no la tienes que ver sufrir como los soldados a sus hijos, o capear peligros como las mujeres a sus maridos. Es quizás en busca de ese entiendimiento que alzas voluntarios para acompañarla. Su tarea es imprescindible para los otros puntos de resistencia. Quizás, con suficinete suerte, sea gracias a esta solidaridad que logréis resistir el invierno y que este mismo sea quien destrone definitivamente a Umbrazo... aunque es dejarlo todo a la suerte. Sin embargo, todos quienes te acompañan están de acuerdo con una cosa: prefieren enfrentar al frío que al acero. 

Por suerte, los temores que hacían que en el campamento las mujeres susurrasen sobre el peligro que _Mia_ incurría eran completamente infundados. Si, hay Veteranos aquí fuera, pero entre toda la nieve y el viento los bandos sólo son secundarios a la supervivencia: el hambre cambia a la gente. _Francisco_ te lo enseña bien; ahora os acompaña en cada salida, después de que le conociéseis a él y a un puñado más de Veteranos que decidieron acercarse a vosotros para pedir algo que llevarse a la boca, aunque fuera una mísera migaja de pan duro. Ni una espada salió de su funda, casi en un entendimiento mutuo de que aquí fuera el único oponente es el invierno. _"La ciudad se quedó sin comida en Otoño. Perros, gatos, ratas... se comerían hasta a los caballos si no estuvieran todos aquí fuera, muriéndose de frío como nosotros. Los de Granmolino se llevaron su parte y nos vendieron tan rápido como tuvimos necesidad de ellos. Pero así es como funciona este mundo._" Aparentemente, tu viejo conocido Noah ha sido un contacto indispensable para toda la operación de Umbrazo, extrayendo de _Aguasrápidas_ cualquier cosa de valor y enviándola Fugaz abajo para luego almacenarla donde quiera que la lleven los azares. "_Al principio Ramos servía como buen enemigo común, hacía de nuestra causa una justa. Alguna gente incluso nos ofreció donativos. Luego vosotros: Umbrazo tiene buen don de gentes, lo suficientemente bueno como para enfrentar a hermano contra hermano. Después, el hambre: a más nos daban, más racciones podían tener._" 

La primera vez que capturásteis a un grupo de _Veteranos_, allá por el verano, te extrañó su frialdad y facilidad para adaptarse a su nueva condición, cómo no temían su captura ni su destino. "_A fin de cuentas, a todos los juzga la misma espada. El que mata con ella, muere por ella. Nosotros vivimos gracias a empuñarla, pero no significa que queramos acabar nuestras vidas en el lado equivocado de otra. Para nosotros, sólo es eso: una forma de ganarnos el pan, como el arado al granjero o el yunque al herrero. Todos nosotros les respetamos más que lo que nos respetamos a nosotros mismos. Hay quienes ocultan esto haciéndose los duros y destruyendo lo que otros construyen pero ese tipo de persona siempre acaba haciendo un enemigo equivocado, un enemigo con razones para perseguirlo hasta el horizonte. Con razones de verdad para empuñar una espada, no sólo dinero. He conocido a mucha gente así. Aunque no sepan cómo usarla... dale a un hombre razones, y él te dará una manera."_ Aunque nunca haga un espectáculo de ello, Francisco y los suyos cambian de bando, con esa frialdad de quien para todo esto no es más que una transacción, una manera de seguir vivo. Traen noticias de familiares a la Vega Viva, suman sus cuerpos a las labores, y para la mayoría son un valor añadido, por lo que nadie les hecha en cara su pasado de una manera tan amena que parecen olvidarse de que lleváis un año batallando, sangrando y muriendo contra ellos. **Pero tu mente viaja hacia Decano, muerto a manos del acero de los Veteranos**. A la lontananza, ves a su hermana, separada del resto, como si fuera una apestada: su cara no miente. Durante los viajes, te fijas en _Mía_: sus palabras y sonrisas lo ocultarán, pero sus ojos son peores que navajas. 

El resto puede perdonarles. Olvidar qué ha pasado durante este año sólo para no hacer del mañana más difícil que el ayer. Te ves a ti mismo, hablando con Francisco como si fuera Feliciano. **No pelear significa no perder. ¿Pensarías lo mismo si en vez de Veteranos fueran hombres alados?** 

Obtienes +3 PP (Total 18)⠀
Adicionalmente obtienes Rango II en Empatía y Rango II en Investigación. ⠀ ⠀
#### **Gabriel** ( Giomalaga ):
Cuando despiertas a _Luna_ sientes algo de pena: camas cómodas, alfombras y un techo sobre sus cabezas, y eres tú quien viene a arrancarla de este recuerdo de lo que su vida era antes de que comenzase esta guerra... pero con el motivo de acabarla. Feliciano entiende tu prisa: os promete continuar la conversación en _Matorrial_, aunque sabe que sin la presencia de la hija del antiguo alcalde cualquier negocio está abocado al fracaso. Sin embargo, en tiempos de necesidad, una apuesta puede tener mucho más valor que cualquier otro trato. 

Guiado por el trote inseguro de tu compañera, cabalgáis hasta que el amanecer rompe el horizonte. No te paras mucho a explicarle cual es el plan de juego; tampoco podrías hacerlo, ya que estás simlemente persiguiendo una oportunidad lejana que no eres capaz de imaginar cómo va a desembocar. Cabalgáis hacia el norte durante días apenas compartiendo palabra, siempre bordeando el océano y haciendo sólamente las paradas justas para darle un descanso a los rocines. Tu trasero se resiente de tanto tiempo sobre la silla, y es que _Luna_ no hace más que cambiar de posición también, pero no escuchas ni una queja, ni una puesta en duda ni una sola pregunta sobre lo que vais a hacer, sólo una cara de resignada confusión, la cual aceptas: ella sólo está ahí para añadir veracidad a tu palabra, pero serás tú quien deba de llevar las negociaciones con la nueva alcaldesa de _Argenta_. Intentaste pedirle consejo, pero sea porque no quiere llevarte la contraria o simplemente no es capaz de dar ideas sobre qué ofrecer y qué no, nunca has quedado satisfecho con sus respuestas. 

Al llegar a la capital, pronto te dejas guiar por memorias de nombres que te resultaban familiares: lugares, calles y personas sobre las que habías leído en la correspondencia del gremio de mercaderes durante tu tiempo como mensajero para ellos; esto simplifica tu tarea enormemente: Visitas la _Casa de Ultramar_ de _Argenta_, donde hablas con _Marcial Plateado_, quien te apunta hacia el relojero _Adolfo_, quien recientemente ha hecho mantenimientos en el _Palacete de los Dorado_; tus habilidades técnicas desde luego que no son tal como para auxiliarle en la siguiente ida, pero te informa sobre cómo habrá una gala en un par de días, motivo de sus tareas dentro del palacete donde reside la alcaldesa de la ciudad. Comienzas tus preparaciones entorno a dicha festividad; tiras de _Luna_, quien no parece demasiado interesada en asistir, para añadir veracidad a tu petición al camarlengo de los Dorado para que os permitan asistir. Con una invitación asegurada utilizando la posición de Luna como primogénita de Ramos de Aguasrápidas, decides invertir en las apariencias: vale más el mensajero que el mensaje, piensas, mientras patrullas las calles en busca de un sastre capaz de preparar traje y vestido _a la Mariannesa_, que parece ser el nuevo furor de la alta clase. Poco después, está todo preparado. 

En la gala, no pretendes bailar, pero si recabar algo de información: una vez dentro, le mencionas a Luna cómo "_debéis saber qué estaría dispuesta a aceptar esta tal Áurea como pago por su ayuda_" antes de comenzar tus pesquisas, separándote de ella, multiplicando vuestra capacidad de hallazgo en dos. Nada más pierdes de vista a tu acompañante, comienzas a integrarte en conversaciones ajenas, la mayoría siendo receptivos de tu presencia; mantienes tu identidad como parte de los Rebeldes de Aguasrápidas completamente secreta, haciéndote pasar por un mercader de Alabastro arriba que está interesado en invertir en Argenta: la economía de la ciudad está en auge gracias a las buenas conexiones de la casa de los Dorado con mercados de ultramar, especialmente con _Nueva Mariannes_. Hacen mención de ver al _Latón_ pasar rio abajo, y de cómo el levantado de la cadena del _Alabastro_ debido a los _problemas de Aguasrápidas_ a ellos no les priva de nada más que de información, ya que gran parte de la economía de la ciudad es para con el exterior; sin embargo, estaban intrigados en el experimento que la anterior alcaldesa de _Aguasrápidas_ estaba llevando a cabo con esas novedosas Mulas de Vapor... las mismas mulas de vapor que tú aprendiste cómo sabotear y, que, con ayuda de alguien suficientemente capacitado, podrías poner de nuevo operativas. 

A no mucho tardar, una presencia irrumpe en la sala: tus ojos vuelan hacia la puerta para encontrar una figura de una hermosura y delicadeza que eres incapaz de comprender sólamente de ese primer vistazo, **tu mente reaccionando con una adulación inesperada**: Áurea es una mujer jóven, esbelta, de pelo liso y tan dorado como el nombre de su familia. Su piel es casi tan blanca como la nieve, y reluce a la distancia como el hielo, decorada por pendientes y cadenas sobre un vestido alabastro. Casi no aprecias las facciones de su cara desde aquí, pero tu cuerpo parece hacer el esfuerzo para observarlas como ligeras y afiladas, con unos ojos grises que viajan entre las personas que le dan la bienvenida. Aunque tu pensamiento está dedicado a tu tarea, no puedes evitar en susurro en el interior de tu cabeza de que esta es la mujer más bella que has visto jamás, lo que complica un poco tu acercamiento, teniendo que tragar saliva y ponerte una máscara más, como de costumbre. 

Mucha gente busca su audiencia, aunque parece que a la mayoría Áurea dirige hacia sus acompañantes: un par de hombres avezados de talante tranquilo que parecen conocer a muchas de las personas a su alrededor. Te insertas en una de las conversaciones que _Galateo_, uno de estos dos hombres, dirige para con dos miembros del _Gremio de Marineros_, que parecen preocupados por la invención de los _barcos de acero miltonistas_. Les comentas tu experiencia con el _Latón_, sin querer desvelar mucho pero insinuando claramente que has tenido que ver con su último viaje hacia la desembocadura del Alabastro. La conversación fluye con naturalidad sin cambiar demasiado el punto de vista: los otros dos participantes te preguntan sobre las entrañas del navío, curiosos de cómo se ha podido integrar un Motor de Vapor en un barco sin que se hunda, pero tú apenas puedes ofrecer estos conocimientos técnicos. La situación de Aguasrápidas parece, para la gente de la capital, como algo sin demasiada importancia, ya que ni siquiera dan importancia la levantado de la cadena; el conocimiento general es que se hizo para evitar el paso por la capital de los piratas que hicieron puerto en _Mazorrial_, pero _Galateo_ parece saber algo más. A la distancia, ves a _Luna_ en la pista de baile: un jóven danza con ella, bien vestido y todo sonrisas, mientras a ti _Galateo_ te cuestiona, habiendo quedado vosotros solos, sobre el porvenir del Latón, que no hizo puerto. Le cuentas en todo detalle la situación de _Aguasrápidas_, del escape del _Latón_ y del asedio. Te ofrece empatías, pero nada más; eres tú el que saca a la luz la posibilidad de reunirte con Áurea para discutir sobre "_cómo Argenta puede beneficiarse de ayudar a Aguasrápidas_", a lo que Galateo responde que "_sería una muy buena práctica para la alcaldesa_". 

Frente a ella, presentado por el que aprendes que es su principal asesor en lo civil y mercantil, debes de pensar de forma activa sobre cada palabra; tu subconsciente ve a Áurea como un ente superior que te está donando de buena gana su tiempo, y peleas contra él para mantener tu posición firme. 

— "_La situación es desesperada. La ciudad no tiene comida y la resistencia sufre por el invierno. Queremos buscar la manera de acabar este sitio de la manera menos dañina posible_", despliegas a Áurea después de que Galateo os inicie en la materia, dándole libre albedrío a su asesorada. 
— "_Ciertamente suena desagradable para todos los involucrados._", comenta, retirándote la mirada para dirigirla a _Galateo_. "_Aguasrápidas no está lejos, si mi memoria es cierta._"
— "_Cien leguas río arriba. Media luna a pie, si el tiempo acompaña. Algo más de la mitad en barco._" respondes, reclamando de nuevo su atención. Parecía esperar una respuesta de _Galateo_, y la cara de _Áurea_ dibuja una extraña sonrisa que parece buscar calmarse a sí misma. "_No estamos lejos, pero si la situación de mi ciudad no ha salpicado a Argenta hasta el momento excepto por el levantado de la cadena, dudo que lo llegue a hacer, Doña Áurea._" 
— "_Entonces, ¿Qué es lo que buscas en Argenta, don Gabriel?_" te pregunta tras una pequeña pausa con un ademán más tranquilo, defiriendo de nuevo su mirada hacia un Galateo que abandona su puesto a su lado arrastrado a una conversación, dejándoos solos. 
— "_La Rebelión contra Umbrazo no tiene los medios para tomar la ciudad, y Umbrazo no tiene los medios para romper el asedio. Queremos poder poner algo sobre la mesa que sea decisivo, y quizás Argenta nos lo pueda ofrecer._" 
— "_Estoy segura de que podemos hacer algo..._" ves que vuelve a buscar con su mirada, encontrándose sola, y, aunque su ademán no cambie, su cara delata cierta dependencia en este asesor suyo. "_... pero no sé qué ganaremos de ello. Entiendo que la ciudad era un feudo del Gremio de Mercaderes, ¿cierto?_" 
— "Así es. Me acompaña a la gala la hija de Ramos, el anterior alcalde." 
— "_Oh. Pensaba que era una alcaldesa._" 
— "_Eso es cierto, sí, doña Dolores_." mascullas "_... pero al ser quien invitó a Umbrazo a la ciudad ..._" 
— "_Ah, entiendo... No muy popular, hoy en día_." 
— "_Ni muy viva. Descubrimos que fue partícipe en el asesinato de la esposa de Ramos. La madre de mi acompañante_", buscas a Luna con la mirada, viendo si puedes invitarla a la conversación para presionar a Áurea en grupo, pero no la encuentras de un simple vistazo. 
— "_Eso es un secreto muy grande para una ciudad tan pequeña._" menciona Áurea, claramente entretenida pero atándose en corto al mismo tiempo. Seguramente no quiera ofenderte.
 — "_Y ha causado el suficiente caos para que un extranjero se imponga como líder de la ciudad. Ramos, por buen mercader y dirigente que era, no supo gestionarlo. Ni nadie, realmente._" tiendes el anzuelo. Seguro que una alcaldesa jóven de la ciudad más importante del territorio no puede dejar pasar una oportunidad de demostrar su valía. 
 — "_No me extraña; suena como una situación en la que uno sólo puede perder..._" ves que se abstrae en pensamiento, dejando caer silencio a vuestro alrededor. Un hombre que pasa tras de ella os interrumpe con un saludo; la atención de Áurea es realmente valiosa, y la gente a vuestro alrededor se impacienta. Seguro que ella también se está dando cuenta. 
 — "_¿No son esas situaciones las que crean oportunidades para quienes no las tienen que sufrir?_" no te molestas con tibiedades. Es una insinuación directa. 
 — "_Eso es cierto, sí_" se vuelve hacia ti, con una sonrisa de entendimiento. "_Dime, ¿Permanecerás en la ciudad un tiempo? Me gustaría hablar más de este tema, pero con mis asesores presentes. Ahora mismo no somos más que dos niños contando historias en una fiesta, pero con ellos... quizás podamos encontrar la manera de ayudar a la ciudad._" 
 — "_¿Niños?_" te atrapa por sorpresa. Después de todo lo vivido, te cuesta conciliar el hecho de que para la mayor parte de la sociedad seguramente no seas mucho más que eso a tus diecisiete años de edad. Áurea no será mucho mayor que tú, o eso piensas mientras la observas alejarse arrastrada por su otro asesor. Niños... 
 
 Tras un par de días, tanto tú como Luna — quien durante la gala no consiguió descubrir nada, ya que sólo era capaz de hablar con tipos jóvenes que querían bailar con ella o tenerla cerca muy para su desdén — os reunís con Áurea en el Palacete de los Dorado. La conversación es más seria, más mercantilista, principalmente dirigida por _Galateo_ y un par de asesores más, Áurea simplemente dando el visto bueno o cuestionando a sus consejeros. Deliberáis durante un rato largo hasta que finalmente caéis en una proposición. El precio, las mulas de vapor. Lo que ellas os compran... Heh, no es un mal plan. 

Obtienes **+2PP (Total: 17)⠀**
:LiCoins: Gastas 230 onzas de plata en vestidos, y otras 50 en tus viajes. Te quedan 20 en el monedero que te llevaste de Aguasrápidas al salir, pero en la imprenta sabes haber dejado casi 700 más. 
 **Tu siguiente rango de EST costará -2 PP.** Consigues Rango II en Aspecto y Rango II en Intuición.⠀ ⠀ ⠀
####  **Atila** ( Vitu ):  
— "No lo entiendo." le dices a Teodosio. 
— "¿Y te crees que yo sí?" te responde.

¿Por qué _Zaraia_ habla como "_tu prometida_"? Ninguno de los dos encontráis respuestas al respecto. Sí, sois cercanos en edad, y ella es una de las pocas personas de tus seguidores con la que eres capaz de comunicarte en un mismo idioma, aunque sea chapurreado. Bayabaya y Zazka tampoco tienen ni idea, pasando de congratularte por la unión a pura confusión cuando descubren que nada es lo que parece. Quieres preguntarle a _Zaraia_ directamente, pero las ocasiones que has tenido para abordarla han sido escasas y nunca has encontrado las palabras. Pero cuando ves que han comenzado a limpiar nieve entorno a la cueva y romper suelo como para construir algo ahí, a su manera, decides abordarla directamente. 

Zaraia, por muy engañosa que haya sido sobre tu palabra, no duda en responderte con honestidad: Se ha declarado tu "mujer a ser" en su idioma para poder tener autoridad sobre su gente. Te explica como durante todas las penurias que han vivido ella siempre ha tenido ideas sobre cómo resolverlas pero nunca nadie le ha escuchado, prefiriendo hablar con su hermano (por silencioso que sea) antes que con ella dando por hecho de que ella no tenía ni idea ni capacidad para solucionar la situación; **ahora ha visto la oportunidad de guiar a su gente, y te dice apasionadamente que si el precio para hacerlo sólo es tener que juntarse contigo, que está dispuesto a pagarlo. Tú permaneces igual de confuso.** Le explicas con calma que entiendes su punto de vista, pero no deseas que nadie construya nada sobre una mentira. Que tú ya tienes una visión sobre el nuevo Venidero; inmediatamente en cuanto dices esto, ella se rebela: no insulta tu "visión" pero no se queda lejos, dejándote saber que "_no es la forma de vida de su gente_" y que está segura que nunca encontrarán felicidad en ella, que o se hacen las cosas a su manera, o todo será un desastre. No puedes evitar enfadarte con ella. **Sin ser consciente de ello, de repente la mitad de su cara está roja, y te pica la mano. ¿Acabas de soltarle un sopapo?** No te has dado cuenta de que estabas tan molesto. **Por lo menos parece estar más dispuesta a atender.** Le explicas tu visión en lujo de detalle: una granja, una gran hacienda, cómo esto trae comida, seguridad y felicidad, mientras ella calla y escucha con una cara compungida por castigo. Cuando se va, no te queda claro que la hayas convencido, y te sientes mal por atizarla, por mucho que eso fuera más un reflejo de tu naturaleza que tu intención, pero te queda claro que no seguirá con sus excentricidades. **El día siguiente, su hermano te pone una mano en el hombro:** pensastes que se iba a quejar con sus usuales gruñidos, pero ves en su cara un absolute entendimiento; sin cruzar palabra con él habéis desarrollado una extraña camaradería en las Ruínas del Venidero. Es el único de la tribu que las visita a diario, ayudándote en las tareas de levantar la hacienda; su cuerpo recio es de gran ayuda, pero ninguno de los dos tenéis conocimietos como para levantar un edificio. Pero podéis seguir intentándolo, y fallando. Está claro que las técnicas de la tribu no serían capaces de levantar un techo que os cubra bien del invierno en un sitio que no sea una cueva olvidada por los azares. 

Tras una de las peores ventiscas de este invierno, Zazka aparece en el venidero corriendo con desesperación: una gran catástrofe a golpeado a la tribu. Dicha catástrofe fue la llegada de un jinete; te echas a las armas para ir a defender a tus seguidores, pero al llegar a la cueva te encuentras en una confusión: un hombre está rodeado por un par de los más capaces de la tribu, pero nadie se mueve. Rompes tus filas, y te encuentras que tras el sable recién llegado está Díaz. Tenéis un momento de reconocimiento mutuo, apenas siendo capaces de identificaros. La tribu se relaja en confusión al ver que compartes un lazo previo con el recién llegado, y tomas esta oportunidad para explicarles que de este lado de los Picos Cascadios la gente no es tan violenta, y que cuando aparece un extranjero, normalmente es un amigo, no enemigo. Díaz te pone al día sobre la situación de Aguasrápidas, Fabio, Mía, Gabriel y la resistencia, de Ferrán viajando. "_Hay más enemigos que antes, eso desde luego. Pero me alegro de ver una cara amiga, Atila, aunque haya cambiado mucho_". Díaz no te pide ayuda, pero insinúa que recuperar _Aguasrápidas_ ayudará a toda la campiña, tú inclusive, invitándote a visitar los campamentos de la rebelión, pero cautelándote de que si lo haces puedes inmiscuirte en esta situación más que lo que puedes querer. No puedes evitar querer ayudarles - no a la ciudad, si no a tus amigos -, pero no pondrías en riesgo a tu gente por ellos. Díaz marcha comentándote que estará en contacto, esperando que, con suerte, algún día pueda venir al Venidero y econtrarse la hacienda levantada, el pueblo sanado de su aciago final.  

El siguiente visitante es mejor recibido: _Rubio_, hijo de los dueños de la hacienda del Juncal, que recuerdas de los tiempos de Abelino como una explotación de hortaliza y ganado menor, se deja caer por el Venidero, intrigado de movimiento que había visto rio abajo durante una pequeña expedición de recolección de tus seguidores (a la cual no diste permiso, pero tampoco te ha parecido mal). Rubio es mayor, y pese a que no te reconoce, sí que recuerda cómo Abelino y Doña Eugenia habían adoptado a "un niño con cuernos". Te comenta cómo la situación de Aguasrápidas ha afectado duramente a la campiña, y de cómo sólo están concentrados en aguantar este invierno. Habláis distendidamente sobre las dificultades en mitad y mitad de las ruínas del Venidero; le explicas como durante ventiscas incluso tú te tienes que refugiar en la cueva. Pronto, comenzáis a buscar soluciones conjuntas. Se sorprende cuando le comentas que tienes arcones llenos de plata y que estás dispuesto a comerciar; le ofreces precios altos, muy altos, para muebles, ropas, herramientas... bienes que no son de primerísima necesidad, pero muy necesarios para un pueblo que está surgiendo. Pese a que el Juncal busca sobre todo comida, igual que vosotros, el trato es bueno; recibís muebles, materias primas, herramientas y un burro de tiro para ayudaros a la construcción. Algunos de los labriegos del Juncal te ayudan entorno al Venidero con tareas pequeñas cuando vienen a comerciar, pero hacia el final del invierno, cada vez vienen menos, algunos abandonando la campiña de Aguasrápidas por necesidad. 

El Venidero apenas avanza. Tus esfuerzos son para convencer a tu gente, quienes te escuchan algo más ahora que Zaraia ya no interfiere. Si quieres que compartan tu idea, tendrás que enseñarles. 

Obtienes **+3 PP (7 totales)**
:LiCoins: No has contado el contenido de los cofres de plata, pero es mucho. Gastas 5 para con el Juncal, y te quedan 8 de ellos. Son bien pesados
**Adicionalmente tu ESTilo aumenta a 3.**