# Génesis: 14 después de la Mentira

### :LiNewspaper: NOTICIEROS
- ¡El Robo del Milenio! ¡El Banco Central de Nueva Mariannes, violado por un grupo de ladrones desconocido! ¡Nadie sabe qué se han llevado! - _Gaceta de Nueva Mariannes_
- Nueva Mariannes busca herreros y chapistas: cualquier trabajador de metal, bienvenido y bien pagado. ¿Puede flotar el metal? Pronto, lo descubrirán... - _El Estratega Anual_
 - ¡Desde los Puertos Libres, hacia la nada! Una flotilla dirigida por un capitán desconocido recibe el beneplácito de Kane para viajar hacia el sur, rodear Admuria, y explorar un grupo de islas sólo avistadas por el Héroe Lewis en mitad del _Mar de Ceniza_! - _Fronteras Lejanas_
- El Manto de Espadas, poniendo bandera en tierras ígnotas. ¿Conflicto territorial con las Junglas de Cristal? ¡Una guerra nunca vista! - _Aguas Corrientes_.
- El Fin de Página: una obra de teatro elegaica nacida en la República de Colonia como memoria del último viaje del Héroe Lewis causa furor en sus teatros. - _El Vuelo del Maricón_.
### RUMORES
- "_¡Y decían que ese banco era el más seguro del mundo! Menos mal que esos billetes suyos nunca llegaron aquí, ¿eh? Muchas novedades tienen los Marianíes, sí, pero yo no le doy a nadie tres sacos de repollos por un puñado de papeles._"
- "_Pues menos mal que expulsaron a los Esteparios. Los Colonos están enviado ayuda a la Isla de las Flores en forma de esas armas suyas, por poco que le gustasen a los jinetes de dragón._"
- "_Bandas del Reino del Alba han comenzado a cruzar las montañas hacia las tierras de Dos Torres. Han masacrado ya unas cuantas minas, y los caballeros de esa vieja casa no están consiguiendo lidiar con ellos. Como no los expulsen rápido, podrían incluso intentar cruzar hacia Granmolino..._"
- "_Me ha dicho un mercader que en esa flota de los Puertos Libres viaja un pirata conocido, ese tal Makûa que se dedica a subir ríos. ¿Y si decide salirse de ruta y venir aquí, a robar estas cosas que ha traído Dolores?_"
### EVENTOS
##### 🍀PRIMAVERA
- Aunque en la ciudad Dolores aún es laureada por muchos, **las pocas haciendas que resisten en la campiña han comenzado a mostrar su descontento de forma pública**, incluso llegando a culpar a la alcaldesa de las desapariciones de algunos de sus vecinos, así como de los fallos de cosecha, apuntando a las semillas que recibían de ella como parte de su contrato de préstamo. **Ramos, quien ha sido el mayor damnificado de las actividades de su rival, llama a estas gentes a la calma, ofreciendo sus semillas a préstamo al éxito** de la cosecha siempre que las granjas estén dispuestas a dedicar una de cada docena de fanegas a plantar este nuevo "café" una vez comience el verano.
- _Marcote Edibal_ adelanta a la ciudad que el nuevo barrio, que ha sido bautizado como _Barrio de la Aurora_, será completado ante el peor de los pronósticos a la llegada del Otoño. Las nuevas viviendas, unas 250 de ellas, se han construido de forma concéntrica dejando espacio en su interior para explotar la tierra. Aunque sea poco popular, estos hogares sólamente se pueden arrendar, pero el precio es más que asequible: 12 onzas de plata a la luna por cuartillo edificado, y una adicional por cada cuartillo de tierra a labrar. **La promesa de poder plantar su propia cosecha atrae a más de uno después de los años de pan y agua que la ciudad ha pasado**. Ramos es alabado por esta idea, y más de uno atribuye estos bajos precios a él mismo aunque las tierras sean arrendadas directamente por la ciudad.
##### 🌞 VERANO
- La delegación de la _Jungla de Cristal_ retorna, aunque esta vez con carretas de mano llenas de sacos. Dolores no les recibe, pero estos se dirigen directamente al caserón de Ramos, hospendándose allí durante media luna, la cual dedican a recabar información por la ciudad, así como a empaparse de la cultura local: parece una gente abierta aunque fuertemente arraigada a sus tradiciones tribales. **Parecen excepcionalmente interesados por los hechos acontecidos en el _Venidero del Fugaz_: estas gentes portan plumas de distintos colores**, en ocasiones estilándolas como alas a su espalda, y aunque hay quienes creen que esto es algo macabro, el ataque de los hombres voladores ya ha quedado relegado a una anécdota del pasado. Una vez abandonan la ciudad, las haciendas comienzan a plantar estas nuevas semillas marronescas, que parecen responder bien al suelo fértil de la _Tierra de los Ríos_.
- Desde _Granmolino_, llega una misiva: el _Gremio de Artesanos_ busca a todo hombre capaz para la defensa del Puente del Fugaz, donde planean instalar un "peaje" permanente y un fortín al otro lado para protegerse de incursiones del Reino de Alba, quien parece haber sobrecogido a la Casa de Dos Torres, cuyos territorios hacen frontera directa con al Tierra de los Ríos. Aunque las historias sobre viejas incursiones han sido olvidadas, existe un temor subyacente a las gentes del Reino del Alba. **Por su parte, Dolores envía un fuerte destacamento mixto compuesto por Veteranos de Umbrazo, Vigilantes de Aguasrápidas y Rifles a defender la frontera**. ¿Un cálculo político, o solidaridad entre ciudades?
- El _Latón_ reaparece río arriba, portando las 6 mulas de Vapor restantes que Dolores había ordenado traer desde Nueva Mariannes. Esta vez, parece viajar con tranquilidad río arriba y río abajo, aunque espera en el puerto de Aguasrápidas durante un par de días para reabastecerse. Por conversaciones de sus marineros con el pueblo, se hace saber que siempre retornará sobre estas fechas para traer las _Vainas de Vapor_ que las Mulas necesitan para trabajar continuamente: **si se pudieran producir en Freesia del Oeste, el precio de mantenimiento de estas amalgamas metálicas disminuiría considerablemente: _Dolores_ anuncia que comenzarán a buscar _Pozos de Vapor_ en las cercanías del _Fugaz_, lo que causa revuelo entre una población que siempre ha escuchado el daño que Nueva Mariannes sufrió por la extracción del mismo.** Tal es el revuelo, que el Gremio de Agricultores finalmente se organiza en Aguasrápidas, colocando una sede en el _Barrio de la Aurora_: actualmente actúan de forma foral. Si la cosecha no falla y el suelo se revaloriza por esta nueva actividad de extracción, tomarían el control de la alcaldía. Naturalmente, esto bloquea las intenciones de Dolores completamente, mostrando al público que su interés yace sólo en mantener el poder.
##### 🍂OTOÑO 
- Llegan noticias de _Granmolino_: el _Reino de Alba_ ataca el puente pero es rápidamente rechazado por la fuerza común de las tropas de _Aguasrápidas y Granmolino_. La ciudad queda en deuda con Aguasrápidas, aunque las tropas allí enviadas permanecerán hasta el Invierno, cuando se espera que los saqueadores del Reino del Alba retornen a sus cabañas más allá de la _Sierra de Dos Torres_. Curiosamente, parece que un nuevo conflicto diplomático entre _Granmolino_ y las _Tierras de la Gloria y el Honor_ ha comenzado, ya que **la casa _Belisario_ acusa a _Granmolino y Aguasrápidas_ de robarles la gloria de expulsar a los saqueadores de estas tierras**. El mercado con los vecinos del norte cesa casi por completo mientras la tensión se masca en el ambiente, sabiendo que la casa _Belisario_ tiene fama de irascible y guerrillera... y las leyes de su territorio les avalan una batalla de satisfacción.
- La última de las tres haciendas más cercanas a Aguasrápidas es vencida por su contrato. En vez de abandonar las tierras, sus pobladores se atrincheran y se preparan para dar batalla en caso de que se les expulse violentamente, alentados por un Gremio de Agricultores cada vez más hostil hacia el mandato de Dolores. Esto crea una división dentro de la guardia mínima que mantiene Aguasrápidas, ya que los Veteranos de Umbrazo abogan públicamente que los asediados deberían considerarse ocupas, mientras los Rifles y los Vigilantes abogan por mantener la paz y solucionar este conflicto sin desenvainar armas. **Dolores se alinea con los segundos, pero tras lo que parece ser una confusión de órdenes entre los Veteranos y Dolores, la hacienda continúa bajo un violento asedio. Se sabe que en el interior de la hacienda hay heridos.** Los _Veteranos_ se niegan a abandonar sin una órden expresa del ausente _Carlo Umbrazo_.
- Sin motivo ni aviso previo, **una gigantesca nube tempestuosa se abre sobre la ciudad de Aguasrápidas bombardeándola con granizo y rayos que causan estragos en el interior de la ciudad. Parece que las descargas de la tormenta se ceban específicamente con una de las casas de tres pisos que pueblan el interior de la ciudad**, en el barrio del mercado. Por suerte, aunque esta es destruída casi por completo, se sabe que estaba completamente deshabitada, aunque las casas colindantes temen que su sótano se derrumbe y que la falta de estabilidad cause una catástrofe: **Marcote Edibal se encuentra completamente ocupado en finalizar la construcción del _Barrio de la Aurora_ y por órdenes de _Dolores_ deberá ocuparse de acabarlo antes de la llegada del invierno.** Esta ruína es precintada y se aconseja a los ciudadanos no acercarse a ella, lo que hace que muchos empiecen a dudar, por desconfianza hacia Dolores, sobre si realmente estaba deshabitada o no. ¿Y si está encantada?
##### ❄INVIERNO
- El retorno de las fuerzas prestadas a Granmolino se retrasará hasta finales del invierno. Por suerte, su nuevo fuerte hace de un buen lugar en el que pasar las nevadas. Han sido citados durante la última luna de invierno para una batalla campal frente al fuerte bajo la amenaza de una guerra abierta contra las casas Belisario y Sinnombre, demandas a las que el alcalde de Granmolino ha aceptado. **_Carlo Umbrazo_ comanda las fuerzas de Aguasrápidas y Granmolino, mientras que el joven Quijano Belisario, a sus 17 años de edad, comanda las fuerzas de su casa suplatando a su hermano, muerto en la novena Guerra de Expulsión**.
- Un fuerte medioinvierno congela por completo el _Alabastro_. Por fortuna, este año no escasea nada, ya que las cosechas han sido satisfactorias y ya se han enviado a los graneros de la ciudad, quien ha tenido que pagar una buena suma a los granjeros por su terrible necesidad. Esto permite a la mayoría no sólo sobrevivir el invierno, si no pagar sus tasas a Dolores y quizás invertir algún extra: sin embargo, se escuchan rumores de que algunas de las haciendas se han negado a cumplir con su pago, ahorrándolo con voracidad. **Muchos creen que el _Gremio de Agricultores_ puede estar gestando un plan, pero nadie tiene claro sobre qué trata**.
 
### PERSONAJES
— _**DÍAZ**_: Durante este año no ha hecho más que trabajar. Es uno de los principales encargados de reformar el Gremio de Agricultores local: de hecho, él mismo ha pagado la anualidad de su sede para alentar a la reunión de los terratenientes locales. Pese a que no es su cabecilla directo, es una figura con un peso de voz y voto dentro de su agrupación foral, y parece ser uno de los promotores del plan secreto del Gremio. 

— _**MÍA**_: Pese a su corta edad, parece que Ramos la ha hecho una de sus mayores confidentes. No sólo está recibiendo educación formal en teoría política de la Tierra de los Ríos, si no que también está sirviendo como mensajera personal del viejo alcalde. Tiene mucho contacto con Díaz y con el Gremio de Agricultores, donde parece ser tratada como una figura de reverencia tras haber sobrevivido a los eventos del _Venidero del Fugaz_a su corta edad. Se ha desvinculado completamente de Fabio, y no sabéis si es por su exhasperación por encontrarse en bandos opuestos, o por simple cálculo político. 

— _**LUNA**_: Ante su mayoría de edad, su padre la ha cargado de responsabilidades, entre ellas de tanto su casa como de las relaciones con los nuevos tenedores de los hogares del _Barrio de la Aurora_. Aunque todo apuntaba a que brillaría en este nuevo trabajo, especialmente con ayuda de su inseparable amiga Mía, parece estar completamente distraída por otros asuntos, en muchas ocasiones dejando de lado sus responsabilidades por completo y dañando las finanzas de su familia por su inacción. Incluso de forma similar a sus hermanos, se ha ganado una fuerte reprimenda por parte de la guardia cuando una noche fue descubierta intentando entrar a hurtadillas en el _viejo establo de Los Batidores_. 

— _**ORIÓN Y DERIÓN**_: Haciendo uso de sus ahorros, han comprado dos corceles a los que han llamado _Mojón y Cojón_, uno por el toño cobrizo de su piel y el otro por sus enormes gónadas colganderas. Desde entonces, han pasado mucho tiempo en la campiña, desapareciendo durante días. Su padre no parece sorprendido; es más, parece contendo de que sus hijos estén dedicando su tiempo a no meterse en líos. Sin embargo, hacia finales del Invierno, parecen haber desaparecer por completo. 

— _**RAMOS:**_ Sea lo que sea a lo que se está dedicando, apenas asoma cabeza fuera del despacho, y cuando lo hace es para acudir al _Barrio de la Aurora_ para vigilar que la construcción se está haciendo a su gusto. Parece mantener una buena relación con _Marcote Edibal_, y han hablado de mantener relaciones más allá de esta construcción. ⠀
   
##### 🟨**LOS ~~CUATRO~~ TRES DEL VENIDERO**
###### ❗❗ **Atila** ( Vitu )
se encuentra a aproximadamente 250 leguas de vosotros, pasando frío y hambre de la que da calambre.
###### **Fabio** ( Jasko ):   
Cuando te despiertas en tu haciendita, aunque sea después de dormir bajo las estrellas, sientes un orgullo indómito. Cuando el sol nace e ilumina tus tierras, recién aradas y preparadas para un nuevo año de producción, la calidez que las baña te alcanza el alma: nunca pensaste que te dedicarías a esto, pero aquí estás, manteniendo viva la traducción del Venidero del Fugaz aunque sea en tierras que no te pertenecen. Por suerte, no estás falto de amigos: Ramos parece estar interesado en tu éxito, y Díaz sirve de gran apoyo no sólo para el día a día, si no para tus conexiones más allá de tu trabajo. Aunque este año vayas a tener que abandonar estas tierras, te ha dicho que "_puedes confiar en mi. Y no te preocupes por pagar o dejar de pagar. Siempre que este sea tu hogar, lo trataré como si fuera también el mío._" Por fortuna, Dolores te ha ofrecido una buena excedencia en tu tiempo de reparación que juega muy a tu favor, ya que podrás volver tras recaudar nuevas ganancias y dedicarte casi por completo a levantar de nuevo la infraestructura del lugar. Cuando _Umbrazo_ reúne a sus huestes y marcháis hacia la _Tierra de la Gloria y el Honor_, tú viajas a paso contento, pensando en esas nuevas plantas que Ramos te ha brindado, en diversificar tus campos, quizás incluso traer algo de ganado... 

El puente que une las _Tierras de la Gloria y el Honor_ con la _Tierra de los Ríos_ se presenta muy distinto a cómo era la última vez que lo viste: gracias a su planta grande, el final del puente se ha convertido en un campo de obras. Pronto, _Umbrazo_ organiza sus tropas, posicionándote a tí como enlace de abastecimiento de materiales de obra con Granmolino, a sabiendas de tus últimos movimientos con la hacienda. Gabriel te ha acompañado hasta aquí arriba por intereses propios, pero te ayuda a hacer algún que otro contacto dentro de la ciudad: su ayuda ha sido instrumental, aunque nunca hubieras fallado en tu tarea debido a que la propia ciudad se encuentra levantada en armas. **Tus compañeros acaban diseminados entre distintas fuerzas: entrenamiento del pueblo de Granmolino, exploración, abastecimiento y finalmente construcción, a la que eres reasignado una vez se han procurado los materiales.** Trabajas bajo las órdenes de _Laureano de Granmolino_, líder del _Gremio de Artesanos_ y alcalde de _Granmolino_, quien sirve de capataz de obra del nuevo fortín provisional en la orilla lejana del _Fugaz_. Pronto, te haces conocer como _Fabio el Levantavigas_, o _Fabio de los tres serruchos_, incluso como _Fabio el apalancador_, ya que mientras muchos de tus compañeros, la mayoría _Granmolianos_, vuelven a casa por la noche o se relajan a mediodía para comer, tú gastas cada momento de consciencia en evolucionar estos nuevos muros, puertas y matacanes. Los carpinteros te llaman para ayudar, enseñándote cómo unir pedazos de madera sin clavos. Los chaperos te llevan de aquí para allá, enseñándote a remachar las enormes planchas de hierro que cubren los muros exteriores. Cada vez que crece el río, ahí estás, ya tan acostumbrado a ser tú el primero en la escena que sabes qué cajas se van a desprender y qué barriles pueden acabar _Fugaz_ abajo... y a dónde mandar a los exploradores a recuperarlos. 

Es con el paso del verano que vuestro fortín se vuelve una defensa sólida. Casi te has olvidado del motivo por el que estábais construyéndolo: los incursores del Reino del Alba, que han sido avistados ya en un par de ocasiones tanteando la zona desde la distancia. Uno de los rifleros, Matías, logró alcanzar a uno en la pierna de un disparo casi milagroso que debía de ser sólamente disuasorio: el tipo continuó corriendo como si no le hubiera pasado nada. Has visto a ciervos de tres veces el tamaño de aquel hombre caer por menos. ¿Qué le dan de comer a esa gente?

El ataque no se hizo esperar: una noche, las colinas cercanas se iluminaron en apenas unos instantes. **El ataque os atrapó casi por sorpresa; los exploradores no habían encontrado movimiento, pero parece que para Umbrazo esto era de esperar, ya que en apenas diez minutos el fortín estaba organizado y preparado para recibir el envite. Aunque contábais con supremacía de proyectiles, las ballestas y flechas no lograban atravesar los fuertes escudos de los Albeños, que avanzaban lentamente escondiendo algo tras ellos.** Pronto, ese algo fue descubierto como troncos, que, momentos después, se convirtieron en troncos en llamas rodando a gran velocidad hacia el fortín. Las planchas de metal absorbieron el impacto, pero el humo oscurecía la visión de los rifles y las ballestas. Tras un grito de guerra, la batalla pasó a un mano a mano sobre los muros: los Albeños te parecieron grandes escaladores, usando sus hachuelas como picos para subir empalizada arriba sin temer al fuego bajo ellos. Entre los gritos, la voz de Umbrazo sonaba clara, casi como si os estuviera hablando al oído aunque se encontrase en la almenara principal. **Aunque tu posición no fue atacada con dureza, esto no significaba que no fueras a ver combate: expulsar a los Albeños había sido sencillo aquí, pero otras zonas del fortín estaban sufriendo, y, casi como si leyese tus intenciones, Umbrazo te dirigía hacia ellas.** Tu entrenamiento no había sido en vano: aunque algunos de los guerreros Albeños eran verdaderamente impresionantes, siendo capaces de enfrentarse a varios de vosotros e incluso romper armas y atravesar vuestros jubones como quien rompe una hoja, vuestras tácticas se alzaban superiores a su fuerza singular. A quien no podíais incapacitar arriba, lo lanzábais abajo, donde los rifles ahora esperaban para agujerear a quien fuera que acababa delante de ellos. Una máquina macabra, sí, pero funcional. **Allá donde te mandaba Umbrazo, encontrabas más batalla, cada vez más fiera: ¿Te estaba poniendo a prueba, o confiaba en ti y tus habilidades?** En lo que te pareció un instante, la puerta del fortín fue impregnada. Una enorme piedra flamígera apareció a toda velocidad desde el horizonte, haciéndola añicos, pero todo enemigo que siguió esta nueva brecha se encontró con municiones de plomo y cobre rasgando sus pieles. **Tras la aparición de unas extrañas luces en el cielo, los Albeños emprendieron retirada**: vuestras órdenes no fueron perseguir, si no acabar con quienes aún se retorcían en el suelo heridos. Un trabajo macabro, pero según Umbrazo, una merced para los derrotados. 

Con el paso de los días, comenzó a extrañarte que aún no habíais comenzado a desmontar el fortín y retiraros de vuelta a Aguasrápidas: no llegarías para la cosecha, pero con suerte Díaz podría juntar a alguno de sus viejos amigos para recolectar todo. ¿Habrá dado algo ese tal "café"? Tus pensamientos sólo son interrumpidos por la llegada de una misiva de las Tierras de la Gloria y el Honor: dos de las grandes casas, **la casa Belisario y la casa Sinnombre, acusan a Granmolino y Aguasrápidas de robarles de gloria que les pertenecía por derrotar a los Albeños en combate, insultando sus métodos y exigiendo satisfacción**. Durante días, un acalorado debate entre los Granmolienses y vuestras fuerzas comienzan: ¿Por qué deberíais vosotros de poneros en riesgo cuando todo esto ha sido causa de las decisiones de Granmolino? Parece que la política te persigue allá a donde vayas... y esto se enmarca especialmente cuando, entre la muchedumbre en discusión, espías dos figuras ligeramente más pequeñas que el resto. **Pensaste que simplemente eran hombres menudos, pero al verles hablar entre ellos, te diste cuenta de que se trataba de Orión y Derión.**

Aunque inicialmente tu primer instinto fue entonar palabras dignas de la boca de tu madre, la explicación de los hermanos sobre su motivo de estar aquí fue entendible: "_¿Y qué se supone que tendríamos que estar haciendo en casa? ¿Mirar al cielo mientras os jugáis aquí el tipo? ¡Venga ya!_". Tú no eras mucho más mayor cuando tuviste que liarte a garrotazos contra gente armada... y por lo menos ellos llevan el jubón de Aguasrápidas y una buena borgoñeta como la tuya. Reavivando tu vieja relación con ellos, les enseñas todo lo que has aprendido de _Umbrazo_: tácticas de combate, apoyo y defensa. Cómo seguir una orden bien dada. Cómo distinguir a los aliados en mitad de la batalla. En cierta manera, quieres que no tengan que usar este conocimiento en ningún momento: al fin y al cabo, no son más que dos criajos de apenas 11 veranos, pero cuando finalizan las conversaciones entre vuestros superiores, la decisión final está clara: **este invierno, tras la primera nieve, os encontraréis en el campo de batalla contra los ejércitos de las casas Sinnombre y Belisario y lucharéis bajo la atenta mirada de el _Rey Lontano de la casa Laurel_, el último portador de las tres coronas de las Tierras de la Gloria y el Honor, que servirá de árbitro en la batalla.** Este concepto parece extraño para la mayoría de los hombres de _Aguasrápidas_, pero los Granmolienses pronto os explican que es la manera que tienen en las Tierras de la Gloria y el Honor de luchar sin tener que derramar ingentes cantidades de sangre ni causar daño al pueblo llano. Normalmente, el perdedor debe de pagar una multa cuantiosa al ganador, pero el ahorro de capital humano es el suficiente como para justificar esta penalización. 

Y así fue. Veías cómo la nieve se acumulaba sobre las grupas de los caballos de Umbrazo, esos tal Sinnombre y Quijano Belisario, junto con la preciosa yegua del Rey Lontano. Su conversación antes de la batalla parecía alargarse, o simplemente era que cada segundo que pasaba parecían horas. Esta ya no sería tu primera batalla, pero sí la primera vez que puedes ver claramente a tu enemigo, frente a tí, a los ojos. Hombres fuertes y bien armados formaban escuadras frente a vosotros, que no sois más que milicianos, bien dirigidos y capaces de repeler asaltantes burdos como los Albeños, sí, pero la duda se propagaba en tus flancos. Gran daño a la moral fue ver cómo las filas enemigas gritaban en respuesta a sus líderes, mientras el vuestro simplemente cabalgaba hacia la retaguardia. **La orden de avanzar se hizo dura: te preguntabas dónde estaban Orión y Derión; si las cosas se ponían feas, podrías sacarlos del meollo, pero gracias a tu reconocimiento entre las fuerzas, has acabado en la vanguardia. Te han dotado de una coraza, polainas y guanteletes, así como de un escudo para acompañar a tu maza predilecta, pero cuando ves cómo frente a ti un centenar de jinetes forman una cuña y espolean a sus corceles hacia vosotros, sientes que te hielas más que el suelo.**

Nadie que no haya sentido la fuerza arrolladora de un caballo cargando contra sí podría describir la sensación que sentiste en pretérito cuando buscabas volver a poner tus pies bajo tu paso. Tu respiración era rápida y el dolor en tu cabeza apenas de dejaba ver en línea recta. ¿Qué era una línea recta? Desde luego que tu viejo batallón ya no. Entiendes que sólo has sobrevivido de milagro cuando ves tu vieja posición, sólo reconocible por los hombres magullados que se encontraban hombro con hombro junto a ti hace unos momentos. **No recibisteis ninguna orden antes de ser aplastados; aquellos que aún están en pie intercambian armas con jinetes que emprenden una retirada tras su impacto, filtrándose entre una línea de infantería que carga furiosa hacia vosotros. Uno de los caballos, retirándose, te arrolla de nuevo contra la nieve, en la que ruedas hasta terminar cubierto de ella. Momentos después, sientes el peso de botas en todas las partes de tu cuerpo: la infantería te está pasando por encima como si sólamente fueras una roca bajo el blanco.** Tu pierna derecha comienza a doler. A doler mucho, ya que el pisotón que te acaban de propiciar en la ingle queda segundo ante el dolor de tu rodilla. Cuando los pisotones cesan y de intentas poner de pie, notas como tu fuerza se desvanece al intentar posar pie en el suelo. No ves sangre alguna más que las gotas que caen de un par de rasguños y laceraciones. 

La línea de batalla ha quedado tras de ti. Aguantándote en pie como puedes, sólo ves a tus camaradas, tendidos y ensangrentados en el suelo, quizás vivos aún, pero no tanto como tú. Aunque los gritos de la linea de batalla llaman tu atención, es una voz singular que la comanda: no la de _Umbrazo_, si no la de un jinete que viste una armadura negra, frente a ti: "_Tu resiliencia es impresionante. Me pregunto que tanto más podrá darse de sí. Que se sepa que no lo suficiente para resistir la ferocidad de Véspero Sinnombre._". Casi sin esperar a que te preparases, un fluir de acero se desenvolvió en tu dirección. No tenías tiempo a pensar, sólo a reaccionar. Encuentras espada con dorso de maza y trastabillas para evitar estocada sólo para encontrar el pomo el arma en tu estómago. Pero te pones el pie. Una finta que no funciona, un ataque sobre tu cabeza para engañar un cambio de dirección: un filo que marca tu cara bajo tu ojo que bien podría haber sido tu final. **Tu contrincante pelea con honor, pero sobre todo, con una experiencia sobrecogedora. No ataca a tus heridas. Espera a que te recompongas. Pero no por ello busca tu bien: la espada clavada en tus tripas es una gran pista.** Quizás por el shock, caes tendido sobre la nieve mientras esta figura se posiciona sobre ti, espada enarbolada hacia tu cuello: la misma merced que le cumplisteis a los Albeños derrotados ahora te espera. Pero, sin saber muy bien como, ruedas. Aunque sangre caiga bajo tuya, te pones en cuclillas. Una mano fría te ayuda a tus pies: es el guante negro, golpeando tus ropas para librarlas de nieve. "_Has encontrado tu final con honor, extranjero. Dime tu nombre, para que sea recordado como honorable caído de esta bat-"_ la boca de tu ejecutor es cerrada por dos bolas de nieve que llenan su casco de polvo blanco. La línea de infantería ha empujado a los hombres de la Tierra de la Gloria y el Honor, y, entre su flanco derecho lleno de agujeros, ves a tus dos salvadores correr hacia ti. El mundo te da una vuelta, pero notas cómo eres arrastrado por la nieve. Esa herida que casi te arranca la vida arde y te hace gritar y casi sollozar antes de dejarte en calma. 

— "_Ese condenado Vesper es hueso duro de roer, ¿eh, compañero?_" mueves tu cabeza para encontrar a un hombre vestido en una enorme armadura de placas, con el visor levantado, tendido con la espalda a una roca como tú.  
— "_¿Compañero?_" hablar duele, pero puedes hacer salir un hilillo de voz. "_Creo que te has equivocado de bando..._" 
— "_En batalla todos somos hermanos. ¿Cual es tu nombre?_"
— "_Fabio... del Venidero del Fugaz_". 
— "_Bienhallado. No he escuchado de tu hogar, pero debe sentirse orgulloso de semejante representante. Mi nombre es Justo Laurel. Te tendería mi antebrazo, pero apenas puedo sentirlo..._" 

A varios pasos de ti, la batalla llega a un final llamado por el Rey Laurel. Las consecuencias de la misma parecen bastante leves: Aguasrápidas y Granmolino han defendido su honor y su valía a reclamar la gloria que Sinnombre y Belisario les reclamaban, y por mostrar semejante valía se declara una paz blanca para finalizar la batalla. Naturalmente, el bando opuesto no parece muy contento: las bajas han sido más leves en su lado, mientras que vuestro campamento está lleno de heridos, entre los que te incluyes. Umbrazo hace acto de presencia entre vosotros, pero no te dedica más que una mirada de soslayo mientras se para a charlar con otros guerreros, lo que te duele más que la puñalada de la espada de Véspero o tu pierna rota. Orión y Derión te acompañan durante tu recuperación, y te brindan al Cojón, uno de sus caballos, para llevarte de vuelta a casa. En el camino, te ponen al día, y reconocen su motivo por estar ahí: "_Verás... Gabriel descubrió como atacar las máquinas de Dolores. ¡Pero no te preocupes! ¡Dejamos la tuya intacta!_" 

Sin embargo, al llegar a tu hacienda, te encuentras vastos campos sin segar: más de la mitad de tus fanegas plantadas se encuentran sumergidas bajo un capote de nieve, con espigas de trigo saliendo de entre ella. Los muchachos te acompañan confusos hasta tu _Mula de Vapor_, que también parece estar acumulando nieve en el exterior. "_¡Esto no lo hicimos nosotros, Fabio! ¡Debieron de ser Gabriel, Díaz o Mía!_" Mientras los muchachos confirmaron que la mula había sido saboteada, _Díaz_ apareció camino arriba a lomos de su confiable burro para conferirte las malas noticias: 

— "_Fue... el Gremio, Fabio. No estaban dispuestos a aceptar excepciones_", dice un Díaz claramente apenado. 
— "_¡¿El gremio?! ¡El gremio las pelotas de Cojón y el culo de Mojón! ¡Esto han sido Mia y Gabriel!_", Derión parece más sulfurado de lo normal. 
— "_¡Gabriel estuvo ayudando a Fabio, ¿recuerdas?! ¡Él no pudo ser!_", llama a la atención Orión. 
— "_Chicos, calma. No por gritarlo más alto tenéis más razón. No tiene mucho sentido buscar culpables, sólo soluciones. Hablemos del año que viene, Fabio, par-_" 
— "_¡Qué año que viene, Díaz! ¡Sin las ventas de este año!_", ladras casi sin pensar. Mientras tú te jugabas el tipo por esta ciudad, quienes defendías te saboteaban por la espalda. 
— "_¡Cálmate, Fabio! ¡Entiendo que estés enfadado, pero de nada vale la ira aquí!_" 
— "_¡Quién está tras ese Gremio de Agricultores! ¡Sé que sabes algo, Díaz!_" 
— "_¡No quieres saberlo!_" 
— "_¡Entonces por qué te lo estoy preguntando!_" 

Sin siquiera haber dejado tus pertenencias en el cuartel, te encuentras en el nuevo _barrio de la Aurora_; la ciudad parece haber cambiado desde que tú no estás, y no te queda claro de si para mejor. Apoyado en tu muleta, entras sin invitación alguna, deseando irrumpir en una sesión de foro o discusión sólo para encontrarte el salón principal vacío. Contienes tu deseo de lanzar la mesa de centro contra la chimenea en un arrebato de furia, y te sientas, golpeando con tu pie al suelo mientras piensas en los improperios que le vas a dirigir a quien sea que cruce el umbral de esa puerta. ¡Deberías ir directamente a Dolores, contarle lo sucedido! 

— "_¡Fabio! ¡Qué haces aquí!_", dice una voz que te paraliza durante un instante. Ese tono bien podría haberte mandado a por plantas al bosque, o a dejar junto a Dalia o Doña Eugenia un nuevo ungüento. Sólo pensar en ello te enfurece más. 
— "_¡Así que es verdad! ¡Mientras yo pongo mi vida en juego, tú juegas con las de otros, como si todo el mundo tuviera pan que llevarse a la boca! ¡¿Qué pensarían madre y padre?!_", respondes, poniéndote en pie pese al dolor mientras tu muleta resbala sobre una alfombra.
— "_¡Que estoy luchando contra el mal que nos oprime, mientras tú luchas junto a ellos! ¡Crees que lo sabes todo, pero no entiendes nada, Fabio! ¡Nada!_" grita, subiendo el tono, con una cara compungida. "_¡Te fuiste a jugar a los soldaditos! ¡A hacerte el Don Importante! 'Si, ahora mismo, Doña Dolores', 'Ahora mismo, Don Umbrazo' ¡No te importa nadie más que tú mismo!_" 
— "_¡Entonces para qué me esfuerzo tanto!_", exclamas mientras arrojas tu muleta al suelo en un arrebato de furia. "_¡Trabajo para que todos podamos tener un futuro mejor, Mia, aunque tú no puedas verlo entre tus cenas y bailes! ¡¿Acaso no piensas en el daño que me haces, que nos haces a todos?! ¡Quiero que tengamos un futuro! ¡Eso es por lo que tanto peleo!_" 
— "_¡Un futuro que no te ha pedido nadie! ¡¿Ves cómo sólo piensas en ti?! ¡Sería a ti a quien padre y madre tirarían de las orejas si siguieran vivos!_" 
— "_¡Siguen vivos, Mía! ¡Y necesitarán de un lugar al que llamar hogar cuando vuelvan, tanto como tú o como yo! ¡Y Atila unas cabras, cuando vuelva de la estepa! ¡Una cocina para Ferrán, una biblioteca para Gabriel, habitaciones para Azahar y un salón para que Ismael nos cuentre sobre sus travesías!_" 
— "_¡¿Por qué involucrarías a ese traidor, eh?!_" menciona, sorprendida por siquiera escuchar el nombre de Ismael. "_¡Dices que proteges a la gente, pero a coste de quién estás dispuesto de conseguir todo eso que quieres!_" 
— "_¡A mi coste, Mía!_" gritas, casi haciendo temblar el edificio entero. "_¡Por el sudor de mi frente y los callos de mis manos!_" 
— "_¡No eres el único que se esfuerza!_", grita de vuelta, avanzando hacia ti sólo para plantarse firmemente ante ti. "_¡Cuánto esfuerzo crees que nos ha costado llegar hasta aquí!_" 

Apenas reconoces a la chiquilla frente a ti. No es la misma que se asustaba con una tormenta, o que se aferraba a Atila porque le tenía miedo a la oscuridad de aquella cueva. Tiene la edad que tenías tú aquel día, pero se comporta como si hubiera vivido una vida completamente distinta. En ella, ves a tu madre y a tu padre, pero te ves a ti mismo también.

— "_Suficiente._" recoges tu muleta, casi trastabillando, sin una mano que te ayude. Incluso tu enemigo te la tendió. "_Qué te ha hecho esta ciudad. Apenas te reconozco._" 

**No hizo más que retirarte la mirada. Abandonaste el lugar, cerrando la puerta tras de ti, dejando a tu hermana en la misma oscuridad que tanto le gusta y pertenece. Al final, Díaz tenía razón: sólo buscar soluciones importa, no saber de dónde viene el problema.**

**Por tu año de sacrificio, recibes +3PP (TOTAL: 12)**
**Adicionalmente aumentas tu EXP a 3 [+1] y recibes Rango II en Inmunidad, Rango II en Calma, Rango I en Influencia y Rango III en Soldadesca.** :LiCoins: Tu salario íntegro y un plus por el desplazamiento, mas las pocas ganancias anuales de la hacienda. Tus fondos son de 1859 onzas de plata. 

###### **Ferrán** ( ManYolo ):    
El cielo parece particularmente en blanco cuando uno sueña despierto. Las sombras de las nubes no te molestan siempre que el sol vuelva a salir entre ellas. Tu mente no está aquí. Está allá a donde las aguas del Alabastro llegarán mañana, después de haber rozado tus pies. Está en la dirección hacia la que viajan estas nubes, o en el arco que durante el resto del día trazará el sol. En el Venidero del Fugaz, Sara te hubiera llamado holgazán por estar mirando al aire en una buena mañana de primavera como hoy, pero desde que la gestión de la hacienda ha pasado a manos de Luna puedes encontrar muchos pequeños momentos como este para simplemente pensar en tu futuro. **Si quisieras ir allá a donde van las aguas... ¿Qué necesitarías? Un barco, unas buenas botas para andar, un palo... son todo buenas ideas, sí, pero no pasan de eso. Pensar en ellas es divertido, pero ponerlas en marcha es algo completamente distinto.** El mismo problema que te encuentras al tener que iniciar una comanda, que tu madre tenía antes de dar la primera puntada o tu padre antes de poner a calentar el metal. 

Lo peor es la cantidad de tiempo que tienes para pensar en ello. Incluso frente a la parrilla, tu mente divaga al exterior de la ventana y más allá del umbral de Aguasrápidas. T**e imaginas a los _Meteoros_, cruzando ahora mismo una gran cordillera, cubriéndose de la nieve y el viento mientras tienden su mano a quienes van detrás de ellos para poder ver el horizonte al otro lado. Acampando por la noche, frente a una olla en ebullución. Preparando pan el día siguiente, cargando todo en sus carros y continuando hacia la incertidumbre del mañana.** Conociendo a muchas gentes y compartiendo historias, vivencias y tradiciones. Y mientras tú estás aquí, observando cómo el fuego torna este pedazo de puerco en el mismo plato que sólo este año ya has preparado una docena de veces. Estarás eternamente agradecido por tener la oportunidad de hacerlo, **pero esto no es suficiente para ti**. 

Por fortuna o infortunio, **la ciudad no sufre de una falta de bienes como los que tu comienzas a buscar**: la olla de una familia que se ha marchado a la Tierra de la Gloria y el Honor es barata, así como una sartén y tres cazos. Un par de botas, recién hecho a medida, que te cubren hasta la rodilla, es lo más caro, incluso contando al pequeño potrillo Jordán y la vieja carreta que lleva tirando desde que nació, ambas vendidas por una vieja hacienda que ya no es de quien siempre fue. **Quizás ha sido una decisión impulsiva, pero hay algo en tu interior que te ha llamado a tomarla y que no puedes negar simplemente bajando la cabeza y centrándote en tus quehaceres**. Sin embargo, prefieres esperar, o eso le has dicho a Ramos cuando te ha cuestionado sobre el nuevo vehículo aparcado en sus establos. Mientras que esperabas de él algo como una reprimanda, simplemente muestra orgullo respecto a tu decisión, recordándote que "_hace unos años, cuando llegasteis aquí magullados y asustados, recuerdo pensar que mi discurso sobre la dureza del mundo había sido falto de tacto. Sin embargo, parece que todos estáis encontrando vuestro camino. Sólo espero que algún día os traiga de vuelta aquí_."

Te alegra saber que, aunque ahora tus planes sean marcharte, Ramos no había olvidado por completo su promesa hacia tí: en la comitiva que espera desde la Jungla de Cristal en verano vendrán cocineros dispuestos a compartir cultura contigo. **Ramos parece estar apostando por esta nueva conexión externa con fuerza**, ya que incluso alguna que otra cosa ha cambiado dentro del caserón, principalmente por acción de Mia: plumas de pájaros locales, nuevos cojines, acolchados pero preparados en el suelo, e incluso una nueva capa de color naranja al salón de recibimientos, tan noble y sobrio que era en gris. Cuando la comitiva llega, eres presentado a _Ameya y Iara_, dos hermanas de dispar edad que serán tus nuevas acompañantes en la cocina: aunque vuestro objetivo común principal es aprender sobre la cocina del otro, vuestras conversaciones fluyen hacia otros temas como las plantas y animales de las junglas. Mientras que _Iara_, de tu edad, no ha visto mucho, _Ameya_ te cuenta historias que ha escuchado de cazadores y guerreros que se han adentrado más allá de los nuevos horizontes, recuperando toda clase de objetos, comidas y reliquias del otro lado. **Os encontráis con un problema constante: su cocina, principalmente compuesta por platos de proteína y fruta, es difícil de replicar aquí, aunque ellas disfrutan enormemente de lo que les enseñas... o eso crees, porque cuando comienzan a hablar en su lengua no entiendes ni patata, y sus risillas y miradillas por lo bajo te erizan los pelos, aunque tienes claro que son buena gente y no planean nada malo hacia ti ni hacia nadie aquí. Ante su marcha, _Ameya_ te promete que "_... si algún día visitas Ytavira, estás, como mínimo, invitado a comer!_**" 

Su marcha deja un vacío que cuesta llenar. Tu corazón ya no está aquí, y sólo lo entiendes cuando ves a Mía, Gabriel y Díaz trabajar incansables en sus planes: en antaño, te hubieras unido a ellos como un ayudante más, pero ahora los observas desde la distancia. Orión y Derión apenas aparecen por el caserón, haciendo de las noches más aburridas, con más tiempo para pensar: el calor del verano no ayuda a dormir, por lo que tu mente sólo piensa en lugares más fríos... o incluso más cálidos, como la jungla. Hiciste buenas migas con ambas hermanas, y te gustaría visitar el lugar del que vienen. **¿Es esta sensación la que tienen todos los aventureros? Te encantaría poder preguntárselo al Cuentacuentos, escuchar de nuevo sus historias sobre los viajes de los héroes**. **Por fortuna, Gabriel decide incluirte en uno de sus planes... uno que ya te había interesado a ti por tu propia cuenta.** Aprovechando las cantidades ingentes de comida que has dejado preparada tras la visita de las hermanas, liberas tu agenda y te remangas, dirigiéndote sobre la cubierta del _Latón_ y a sus extrañas entrañas metálicas: el puñado de onzas que pagan por día trabajado es el mayor aliciente para tí, pero a petición de Gabriel, te dedicas a hablar con sus tripulantes, especialmente con los que mandan. Como él te dijo, estas gentes son orgullosas de sus invenciones y siempre buscan nuevas ideas, por lo que no tardas demasiado en lograr el objetivo por el que te encuentras aquí: **tras debatir enterezas metálicas y nuevas aleaciones con uno de los capataces de las reparaciones, acabas poniendo tus zarpas en un esquema de construcción y mantenimiento de las _Mulas de Vapor_**. Aunque tu amigo te cauteló sobre pasar desapercibido, has ignorado completamente su punto de vista: cuando empiecen a buscar culpables por lo que sea que pretende hacer, tu ya estarás lejos de _Aguasrápidas_.

Los meses en el calendario parecen interminables. _Luna_ te narra un pasaje de su último libro, que dice "_el reloj sólo hace tic-tac cuando estás escuchando, y hoy es ensordecedor_. Tu ambición por ver mundo que se había convertido en excitación, poco a poco, se va tornando en una cada vez más vocal desesperación, inaplacable e irrechazable. Incluso con el vaivén a tu alrededor, nada te entretiene más que unos instantes: los foros del Gremio de Agricultores, los "accidentes" en las granjas e incluso el asedio de la vieja hacienda... aunque sí que te llama la atención las consecuencias de la tormenta, más por la tormenta que por las consecuencias, ya que te encontraste a ti mismo observándola mientras estaba en el cielo sobre ti; aunque _Luna y Mía_ te gritasen que "_¡Vuelve de una vez para dentro, Ferrán, que te va a caer un rayo encima!_", había algo en esas nubes que te mosqueaba. Es gracias a los amigos de tus amigos, en este caso a _Marcote Edibal_, que puedes indagar un poco más en lo sucedido: la casa derruída es un área innacesible, pero con el beneplácito del arquitecto y un papeleo del que entendiste sólo la mitad sobre responsabilidad civil y noséquémás, pronto te encontraste hurgando entre madera húmeda y olor a ceniza y polvo. Realmente la casa no tenía nada de especial, pero en el epicentro del punto de la descarga encontraste algo encaramado al suelo: una trampilla, metálica y grande, que necesitaría de más gente y quizás la ayuda de Jordán para liberarla. Conforme abandonabas el área para planear cómo abrirla, te encontraste con un furioso Sargento Escarmiento, que hizo buen uso de su nombre, amenazándote con "_... UN SOPLAMOCOS QUE TE PONGA A PENSAR EN ESTRELLAS. Y A TU AMIGUITO FABIO, TANTO PAPELEO QUE NO VERÁ LA LUZ DEL DÍA HASTA QUE LE CRUJAN LAS RODILLAS!_" si volvías a colarte en el lugar. Los papeles de _Marcote Edibal_ acaban desparramados por el suelo: está claro que no estaba dispuesto a negociar, y sin _Carlo Umbrazo_, él parece la autoridad en la ciudad, incluso sobre _Dolores_. 

Y entonces, sólo queda esperar. Los días pasan a las noches. El calor es robado por el cielo blanco, y las nieves pronto cubren la ciudad. Día a día observas ventana para fuera, pensando en el mundo más allá, viviendo en ese futuro más que en el presente. **Y es cuando caen las nieves que ves a la distancia volver camino al sur a esos techos coloridos y gentes danzantes: los _Meteoros_ están aquí para tomarte de la mano y llevarte a lugares con los que sólo podrías haber soñado.**

**Por tu año papando moscas, recibes +2PP (TOTAL: 10)** 
**Adicionalmente aumentas tu EST a 3 y consigues Rango I en Investigación, Rango I en Actuación y Etiqueta, y Rango III en Empatía.** :LiCoins: Gastas una buena parte de tu capital en tu nuevo equipo de viaje. Te sobran 88 onzas de plata. Llevas la Espada del Apóstata contigo. ⠀

###### **Gabriel** ( Giomalaga ):  
Jurarías que ese último puñetazo ha arrancado algo dentro de tu boca. A esta edad, los dientes ya no son de leche, ¿Verdad?... qué pregunta más tonta que hacerse en esta situación. "_Si te sirve de consuelo, tienes toda la razón del mundo, chaval. Menos mal que los muertos no hablan._" 

**Debe de ser verdad eso de que ves tu vida pasar frente a tus ojos cuando te enfrentas a la muerte, ya que tu mente deja de estar tendida en la nieve de un callejón del puerto y vuelve a tu pequeño estudio sobre tu imprenta, casi doce lunas atrás**: 
— "_¿Y bien?_", Díaz preguntaba impaciente. "_Melchor ya revisó la gruta. No creo que pasase algo de importancia por alto._" 
— "_Ese viejo es un cobardica_", responde Derión, tan tajante como de costumbre. 

Una pequeña discusión ocurría a tu alrededor mientras pensabas si realmente es buena idea compartir lo que habías descubierto. No por desconfianza, si no por miedo. Miedo de involucrar al resto. Te abstraes en tu pensamiento, observando el pequeño tomo entre tus dedos mientras en el fondo _Mía_ se enzarza con _Derión_ en uno de sus muy usuales envites. Cuando finalmente levantas la mirada, tus convidados interpretan ese gesto como una invitación a guardar silencio. _Díaz, Orión, Derión, Mía y Luna_: cinco pares de ojos clavados en ti, inquisitivos. 

— "_No sé por dónde comenzar_", ladras sin pensar, con un nerviosismo claramente notable. "_Creo que Melchor y yo no buscamos las mismas cosas_". 
— "_¿No fue él quien llevó el broche de Garnela a las haciendas?_", se pregunta Luna. 
— "_Sí._", respondes, dejando caer un pequeño silencio mientras piensas. "_... creo que sólo se hizo con el broche para que nadie se diera cuenta._" 
— "_Y tú has cogido un libro. Mira tú qué diferencia. Sólo un poco más grande._", claramente _Derión_ no dedica sus días a la lectura. "_¿No había espadas manchadas de sangre? ¿Cabezas en estacas?_"
— "_Esta cosa..._" respondes, mirando al libro. "_Esta cosa es mucho peor._"
— "_¡Ya está bien de que nos pongas el caramelo en la lengua!_", dice _Mía_ enbravecida, arrebatándote el libro de las manos y retirándose a paso ligero antes de que puedas intentar recuperarlo. Pronto lo abre y ojea sus páginas. "_Orión, ¡Atrapa!_" 
— "_¡Al vuelo!_", grita Orión haciendo una recepción espectacular, a la par que abre las páginas del tomo. "_¡Ahem! 'Ese, é. Cuatro, cuatro, trece. Dosmil cuarenta y cuatro. C, catorce por ciento.' ... ¡Hermana, descifra!_", y, sin mayor aerodinamismo añadido, el libro vuelve a abandonar su naturaleza inerte para echar a volar, aterrizando en el regazo de una _Luna_ que lucha por no dejarlo caer al suelo. 
— "_Es... un libro de cuentas._" menciona, mientras ojea intersada las páginas. 
— "_Gran sorpresa._" dice Díaz, exasperado por la situación, sin siquiera cruzar mirada con vosotros. "_Son mercenarios, chicos. Les pagan por lo que hacen, y alguien tendrá que llevar la gestión de sus cuentas._" 
— "_No sé... las cifras son muy altas para ser pagas. Y las entradas muy dispares._" cavila Luna, sosteniendo la atención de los presentes. 
— "_Están haciendo negocios. Abre la página siete, Luna. Lee la quinta línea_." 
— "_Ehm... Catorce, Ocho, Trece. Linea. cuarenta y cuatro PC. Descontar. C no involucrado._" Luna levanta la cabeza. Con un aspamiento, le indicas que continúe. "_Siguiente línea. Mismos números. Linea. Bienes, dosmil. Pé, precio Admuria. C, transporte, 20 por ciento_". 
— "_Ya veo..._" dice Díaz. 
— "¿Qué ves? Yo no veo nada." responde Mía. 
— "_Catorceava jornada, octava luna, año Trece. Un conocido mío acabó herido ese día_." _Díaz_ te mira. Ha entendido. "_Lo tomé sólo como un rumor, pero... el altercado que hubo ese día entre los Veteranos y los Rifles, dicen que fue por un ataque ilícito de los Veteranos sobre una caravana de mercadería. Conforme la desvalijaban, los Rifles los tomaron por salteadores de camino y atacaron_."
 — "_¡Perdieron la pelea, de eso me acuerdo yo!_", intercede Derión. "_¡Mateo volvió a Aguasrápidas hecho polvo!_" 
 — "_¿No había quedado todo en un malentendido?_", pregunta Luna. 
 — "_¡Eso dijo Dolores!_", chilla Mía, dando un pisotón. "_¡Esa vieja fea, mentirosa y felona! ¡A esa buena gente de la caravana también les ha robado!_"
 — "_Les tiene que pagar mucho a los Veteranos para que hagan cosas así._", menciona un Orión cavilante, casi en imitación a tí. 
 — "_Esa es la cuestión._" intercedes, levantándote. "_Dolores no les paga._" 
 
 _Ramos_ nunca te pareció el más interesado en este hecho. Mientras tú te convertías en la sombra del _Sargento Escarmiento_, quien ladraba las órdenes a veteranos y guardias por igual, Mía y _Díaz_ cosían un entramado, uniendo el destino de todo quien tuviera un pequeño pedazo de tierra que llamar suyo bajo el nombre de la ciudad. _Orión y Derión_ volaban de hacienda en hacienda; con sus maneras, muchos ya habrán entendido que los _Veteranos_ se venden al mejor postor, pero que ahora mismo su patrona les permite pagarse a si mismos con lo que se puedan quedar. Todos os movíais con una seguridad aplastante, cada uno siendo pleno conocedor de la tarea que recayó sobre ellos. ¿Y lo mejor? Todo parecía salir a pedir de boca. 
 
 — _"Primero, debemos cortarle las alas."_ 
 
 Cuando _Ferrán_ te entregó una copia de los planos de las _Mulas de Vapor_, tuviste que esconder tu jolglorio bajo un tupido manto de falso interés por la ingeniería. Por mucho que te interese tu estilete, su mejor uso es el de excusa para viajar con _Fabio_ y las huestes de _Aguasrápidas_ hacia _Granmolino_, observando a _Carlo_ desde la distancia con su aire de confianza pero esa maldita sonrisilla ladina que, por lo menos para ti, delata su verdadera naturaleza. El dinero mueve el mundo, y los artesanos de _Granmolino_ estuvieron hasta contentos en enseñarte _qué pieza es la que falla en tu Mula de Vapor_ por un bolso de plata tras un solo vistazo a su esquema. Es curioso que no fuera uno de ellos el que esclareciese algo sobre tu puñal, si no uno de los Veteranos, mencionando que es "_una herramienta de profesionales_"; parece que de este lado del _Estrecho de los Dos Horizontes_ no vas a tener suerte ninguna respecto a él, pero quizás sea para mejor. Cuando todo esto acabe, siempre podrías visitar _Nueva Mariannes_. Quizás así descubrirías por qué esas desdichadas máquinas parecen romperse por la nada, casi como si le tuvieran alergia a _Orión_ y _Derión_. ¿Cómo recogerá la pobre Dolores ahora toda la cosecha de sus nuevas tierras? 
 
 — _"La gente no querrá hundirse con el barco"_ 
 
 Ese nuevo capítulo del _Gremio de Agricultores_ verdaderamente estaba furioso. No sólo les arrancaban de sus manos sus tierras, si no que también les robaban a placer, y todo para nada. Hasta una niñita que lo perdió todo cuando llegaron los _Hombres Voladores_ tiene más voluntad para pelear que ellos. ¿Cómo van a dejarla sola? Y el pobre _Gremio de Mercaderes_, tan dependiente sobre _Dolores_... Menos mal que _Valdemar_ ha decidido invertir de nuevo en el bien local. Esa gente tiene buen olfato para el beneficio, y ven cómo cambian los vientos más rápido que una veleta. Aunque los vientos traigan tempestades, como esa sospechosa escotilla de la que _Ferrán_ fue expulsado por _Escarmiento_ con semejante celeridad. 
 
 Todo iba bien. Una Aguasrápidas que apueste por el beneficio de quienes la habitan. La victoria casi asegurada. Pero un día... 
 
 — "_¡Gabriel!_", grita con desesperación una _Luna_ jadeante. Esperabas en tu habitáculo empuñando el estilete, pensando que por fin _Escarmiento_ vendría a por ti, olvidándote de que Luna es la única que tiene llaves de este lugar a parte de tí. "_¡He descubierto algo!_", mencionaba mientras se le dibujaba una extraña sonrisa confundida, sólo acentuada por el hilillo de sangre que caía de su labio roto, enmarcado por un pómulo enrojecido. Sus ojos brillaron rojos con fuerza al ver tu puñal.
— "_¡Qué pasa!_", bajaste tu arma mientras pivotabas entorno a ella. En lo que tardaba en recuperar su aliento, cerraste la puerta tras echar un ojo a la imprenta. Al confirmar que todo seguía en la oscuridad, la guiaste a uno de tus bancos. "_¿Quién te ha hecho eso?_"  
— "_¡Oh, no sabes ni lo irrelevante que es!_" levantó la voz excitada mientras volvía a ponerse de pie, con una energía más característica de sus hermanos. "_¡Estaba..._", comenzaba, antes de dudar de sus palabras y dirigir una mirada avergonzada al suelo. "_Estaba siguiendo a Escarmiento, como tu querías, ¿no? Y... Y..._", claramente no estaba encontrando las palabras, moviendo sus manos con un extraño frenesí. "_Le vi a él._" 
— "¿_Quién es 'él'_". Recuerdas haber sentido un extraña sensación de preocupación a la que no le encuentras siquiera ahora fuente. 
— "_¡Esa es la cuestión, Gabriel! ¡Me parecía alguien familiar, pero como ya había caído el sol no le pude ver muy bien la cara! ¡Ya sabes que casi no salgo...! Ahem, que no veo a mucha gente fuera de casa, así que ver una cara familiar..._", mencionó con algo de vergüenza antes de continuar. "_Le seguí, muy para mi sorpresa, hasta aquel establillo en el que vivía vuestro amigo Atila._" 
— "_Dolores lo requisó tras desbandar a los batidores._", volviste a sentar a Luna, parándote tú al lado con la intención de que bajase un poco los humos. Lo último que quieres es que una conversación de este tipo pueda escucharse a través de tus ventanas. Nunca sabes quién puede estar escuchando. "_¿No guardan allí las Mulas de Vapor? Alguno de tus hermanos hubo de estar dentro._" 
— "_¡Sí! ¡Orión!_, exclamaba regulando su tono. "_Recordé que había mencionado entrar por un portón trasero, al campo..._", no parecía muy orgullosa de lo que iba a decir. "_La puerta estaba trabada, así que... bueno, entré por un ventanuco. Y dentro... Hay mucho que decir de lo que hay dentro, pero la cosa es que le vi a él. El me vio también a mí, claro. Y mientras se me llevaba la guardia a hablar con Escarmiento, me acordé._" 
— "_¿Qué le dijiste al Sargento que hacías allí?_", preguntas, preocupado. "_No sé qué se te ha metido dentro, pero cosas así... ¡Ponen todo en riesgo, Luna!_" 
— "_¡Nada de nada! Aunque me quisiera meter miedo, ya sabes que no me asusto nunca. Me zarandeó un poco, pero no aprendió nada, te lo prometo._", se desmarca rápidamente, atropellando sus palabras con la prisa de quien no quiere escuchar, si no hablar. Durante un instante, sientes que sus ojos brillan más de lo normal. "_Ese hombre, el del establo. Lo recuerdo hablando con una de las parteras que atendieron a mi madre, fuera de la hacienda, cuando iba a pedirle si podía acompañarla._" se acerca a ti. "_La misma que..._", su ademán cambia a uno más triste. Sus ojos, rojos, se iluminan aún más. "_¿Recuerdas cuando hablamos de esto, hace dos años? Ella... era la que tenía un cuchillo como el tuyo. La última en salir._" 

Después de que Luna te contase todo en pleno detalle, dentro de tu cabeza luchaban dos corrientes como si fueran dos mares intentando juntarse. Vuestro plan para expulsar a Mercedes del poder progresaba correctamente: una hacienda ya se había rebelado, y aunque sus dueños estuvieran sufriendo, servían de un gran símbolo para el resto del pueblo. Pero... ¿Y si pudiéses echar a la alcaldesa a través de otros medios? Recuerdas cómo Atila maldecía a Dolores por ser quien la expulsase de su pequeño hogar. _Patricio_, el tipo que _Luna_ reconoció, trabaja para Dolores, hasta donde vosotros entendíais. **Y esa rápida respuesta de _Escarmiento_... sólo se persona cuando los altercados son de importancia, y por mucha _Mula de Vapor_ que haya en aquel pesebre, ya están fuera de juego y todo el mundo lo sabe. Sólo tras espiar las idas y venidas de este _Patricio_ te das cuenta de un detalle que nadie más excepto Melchor** podría confirmar: herramientas, pequeñas bolsas, sacos cambiaban de manos en callejones cercanos al puerto. Bienes robados de las haciendas. Barcos con rumbo a _Nueva Mariannes_ se los llevaban más allá del horizonte. De tanto en vez, figuras sombrías llamaban a la puerta, paseando con _Patricio_ por la ciudad sólo para separarse; el visitante con un nuevo saquito tintineante en las manos, y _Patricio_, normalmente, arrastrando algo de vuelta a su morada. Un tipo rudo, cansado. Te encantaría hablar con él. Descubrir qué sabe, no sólo sobre Dolores y los Veteranos, si no sobre qué le pasó a _Aurora de Aguasrápidas_. 

— "_No me creyó entonces, Gabriel. Tampoco me va a creer ahora_." 

Tus nudillos duelen tras castañear contra las grandes puertas. El frío en la calle es sobrecogedor, y no puedes evitar lanzar miradas en ráfaga sobre tus hombros. **Por doble ilícito que sea lo que estás haciendo, no puedes levantar sospecha.** Te encantaría calentarte las manos, aunque sea frotándolas entre ellas, pero aquí estás, firme como una estalactita mientras la puerta se entorna. 

— "_Qué quieres..._", rosmó la silueta que la mantiene ligeramente abierta. 
— "_Hola. He escuchado que compras cosas._" 
— "_¿Me tomas por un desdichado mercader?_" 
— "_No. Y, en todo caso, como uno discreto._" 
— "_... ¿Qué vendes?_" 
— "_Algo que merece tu tiempo._", tiempo, sí, el que tardó en abrir por completo la puerta tras retirar los varios seguros en ella. Metal pulido, nuevo, en contraste con el viejo harapo de abrigo que el hombre se acaba de poner. Casi tan viejo como él, que no es poco. La criatura a la que le perteneció en vida ya hubiera muerto tres veces por causas naturales. 
— "_Más te vale que tengas razón._" 

Por muy en silencio que caminábais tu mente no paraba de hablar. Luna tuvo suerte de que este mostrenco a tu vera no se tomase la justicia por su mano, si se le puede llamar siquiera justicia. Está claro por qué Dolores le tuvo en estima, por malogrado que esté ahora. ¿Para qué quieres Mulas de Vapor cuando puedes tener tu propio Patricio? 

— "_Lo escondí aquí. Mejor que no nos vea nadie_", un callejón oscuro, sin más salida que la puerta trasera a un almacén de transportistas. 
— "_Enséñame lo que tienes._", musitaba mientras te seguía. Aunque la noche fuera oscura, por suerte la luna os observaba atenta, alumbrando el pequeño saco que sostenías en tus manos, del que produciste un collar.
— "_¿Te suena?_" 
— "_Por qué lo haría._", el hombre lo tomaba entre sus dedos con una expresión aburrida. "_Parece caro. A quién se lo has robado._" 
— "_No lo sé. No la conozco. Quien sea que viva en esa mansión al lado del río._" 
— "_Ya veo..._", mencionó, ahora observando el collar con regocijo, antes de centrar tus ojos en ti como un puñal. "_Cómo te hiciste con esto._" 
— "_Simplemente entré cuando se marchó el dueño._" necesitabas algo mejor para evadir sospecha. "_Vi que pasa mucho tiempo fuera. Escuché del cocinero que la chica que vigila la casa cuando él no está no es muy lista, que tiene la cabeza en las nubes._" 
— "_Beh..._" exaló, mostrando una fea sonrisa en su cara. "_Nadie en esa casa lo ha sido nunca. Panda de idiotas._" 
— "_Idiotas ricos. Mira_", dices produciendo un anillo. "_¿Quién dejaría algo así desatendido? Si fuera mio, lo llevaría siempre puesto_" 
— "_No eres de por aquí, ¿eh? Déjame adivinar, del Viejo Imperio..._", asientes sin saber por qué hubiera sido esa su primera elección, pero mejor llevarle la corriente. "_Le has robado a una muerta, chaval._" 
— "_¿Acaso importa? Lo único que escuché es que solían ser los alcaldes del pueblo._", el hombre pensaba en silencio. "_Que la nueva alcaldesa es nuestra amiga. Ya sabes._" 
— "_Quizás la tuya._", ladró. "_No quiero comprar todo esto. Muchos problemas. Aunque quizás ese anillo, como recuerdo..._"
— "_¡Venga ya! ¡Su dueña no va a salir de la tumba a buscar todo esto!_", gritate intentado no mostrar tu frustración. 
— "_No me tengo que explicar ante ti, chaval._" 
— "_Pues iré a vendérselo a quien sí le debas explicaciones entonces. ¿Quién es, eh? ¿Escarmiento, o Dolores? Intermediario de mierda..._" tu amago de arrancarle el collar de las manos pareció haber despertado sus malas formas. Nunca notase tanta fuerza empujándote. 
— "_¿Un ladronzuelo de pocamonta, hablando con la alcaldesa?_", decía mientras se embolsaba el collar, antes de crujirse los nudillos. "_Creo que le ahorraré la molestia. No te molestes en pedir ayuda. Nadie nos va a escuchar aquí._" 
— "_¡Acaso te crees que no me voy a defender!_" gritaste, agarrando un tablón detrás tuya. "_¡Venga! ¡No es la primera paliza que me dan!_" 
— "_Qué suerte. Me aseguraré de que sea la última._" amenazó como preludio a una pesada bota hincándose en tu entrepierna. "_Nadie echará de menos a escoria como tú._" La fuerza de uno de sus batacazos te lanza contra la fría pared, donde te recompones. 
— "_No me convertiría en un problema... ¿eh?_" sin entender tu referencia, su única respuesta fue un puño plasmándose en tu cara. Mientras trastabillas, absorbiendo el impacto, te das cuenta de que tu nariz está rota. 
— "_¿No ibas a defenderte?_" tus costillas arden cuando su pierna conecta contra ellas. 
— "_Sé quien eres, Patricio._" 
— "_Yo también sé mi nombre, idiota._"
— "_... y sé lo que hiciste._" contra todo pronóstico, interpones tus brazos a uno de sus ataques. "_Sé por qué querías ese anillo, como recuer-_" sin embargo, no esperabas un segundo llegando tan rápido. No puedes aguantar mucho más. "_Se que mataste a Auro-_"
— "_Viejo Imperio mis pelotas. Así que al final sí que eres de por aquí, ¿eh?... Los hay más listos que tú, intentando chantajearme. Basura novata como tú siempre cree que pueden cambiar la forma en la que se juega a este juego..._" **Jurarías que ese último puñetazo ha arrancado algo dentro de tu boca. A esta edad, los dientes ya no son de leche, ¿Verdad?... qué pregunta más tonta que hacerse en esta situación. "_Si te sirve de consuelo, tienes toda la razón del mundo, chaval. Menos mal que los muertos no hablan._"** 

La nieve cruje bajo tu cara, librándote de algo del dolor en ella, por entumecida que esté. Aunque duela hacerlo, tomas una bocanada de aire como quien lo hace por última vez sólo para disfrutar de una última experiencia de tranquilidad en su vida. 

— "_**Esta noche hablan alto y claro. Ojalá los hubiera escuchado antes.**_" 

A la par que una nueva voz resuena en la boca del callejón, tu mueca de dolor se transforma en una sonrisa. Conforme el hombre sobre ti gira su cabeza, encuentras tu mano tras su pierna; un reflejo de la luna en el acero al otro lado. Un movimiento entrenado mil veces, casi coreografiado, sólo para este momento. **Cediendo bajo su propio peso, cuando la silueta del mostrenco hinca la rodilla, al otro lado te espera otra, alzándose como un rey juzgando a su vasallo.** Pese a el rojo propio de _Luna_, los ojos de _Ramos_ ardían más vivaces. Dejando carmesí sobre la nieve, de la que tú y tu estilete hacéis de un lienzo por partes iguales, trastabillas hacia tu compañera, quien te recoge antes de que vuelvas a probar suelo. 

— "_Por el vigilante, pensé que me había equivocado de callejuela..._", dices conteniendo una risa y lágrimas de alivio. 
— "_Simplemente... te tomaste tu tiempo._", parece darle igual llenar su vestido de sangre. Nunca pensaste que un abrazo pudiera doler tanto. 

Tu mirada está hasta nublada, pero Ramos corta entre la incertidumbre con una claridad absoluta.

— "_Y ahora qué, ¿eh? ¡Felicidades, habéis descubierto el pastel! ¿Y a quién se lo vais a contar?_" el hombre herido ríe a pleno pulmón, con un arrojo y coraje que sólo puede nacer de la seguridad. "_¡Ni las ratas os harían caso! ¿Por fin la loca de tu hija de te ha convencido de sus historias? ¿Justo a tiempo para tirarle de los pelos a Dolores? ¡Mastuerzos, todos vosotros! ¡Aunque alguien estuviera dispuesto a escucharos, sin mi palabra nada de esto vale nada, y yo nunca hablaré!_" 
— "_Ya he escuchado lo suficiente._" cada palabra cae como un martillo sobre un yunque. Sus pisadas, alejándose tanto de él como de vosotros, causan terremotos. Patricio cae al suelo, agarrándose la rodilla, riendo. 
— "_¡Padre!_" Luna te ayuda a incorporarte. Ya no sois de la misma altura, como en el pasado. 
— "_Necesita pensar, Luna. Dejémosle estar. Ayúdame a llegar a la imprenta, que quiero verme las heridas..._" 
— "_Mi casa está más cerca._" 

Con dificultad, cojeas hacia el caserón de _Ramos_. Te hubiera gustado conseguir un poco más de tanto peligro y dolor, pero siempre supiste que este plan no era más que una loca apuesta: _Luna_ apenas pudo convencer a su padre de ir con ella, pero qué padre le negaría ayuda a una hija injuriada. El caserón os espera de puertas abiertas. Por suerte, la entrada cuenta con un buen espejo, que _Luna_ sostiene frente a ti con dificultad mientras observas tu denigrado estado: nada parece permanente, por mucho que duela, e incluso has comenzado a sentirte un poco mejor. Algo de descanso será suficiente. 

— "_¿Tenías que llamarme tonta?_ 
— "_¿Cuándo he hecho eso?_" 
— "_Ya sabes. Hablando con Patricio._" 
— "_¿No dije "no muy lista"?_ 
— "_¡Básicamente lo mismo!_" 

La puerta se abre, dejando entrar una bocanada de aire que os hiela. La figura al otro lado... es sólo Orión, quien parece haber vuelto de una de sus escapadas nocturnas. No han parado desde que estuvieron en el frente de batalla. Hicieron buenos contactos en Granmolino para armar las haciendas. 

— "_Luna, ¿A dónde va padre?_" 
— "_¿Padre? A ningún lado. Está en su despacho._" 
— "_Pues no sabía que tenía un hermano gemelo. Al mío le ha dado por seguirle hace un par de minutos. Ya sabes cómo le gusta entrometerse en todo... Oye, ¿Y a ti que te ha pasado?_" 

Te sientes mejor fuera. El frío ayuda a que no te duela tanto la cara, por mucho que Orión te haya dicho que eso sólo le pasa a los guapos, que él lo sabe bien. Por suerte, encontrar el rastro de _Cojón_ es muy sencillo, ya que pocos caballos hay que entre sus patas dejen una línea perfecta en la nieve. 

— "_¡Y por qué no nos lo dijiste antes!_" 
— "_¡Lo hice!_" Luna apenas puede mantener el ritmo, entre su vestido y el hecho de que seguramente la última vez que tuvo que echar a correr fue hace media vida. "_¡Nunca me escuchásteis!_" 
— "_¡Sabes que lo hubiéramos hecho!_" 

Lo que todos escucháis es un eco solitario en el aire. Un único ruido estruendoso, reververando sobre los tejados de Aguasrápidas, asustando a las pocas aves que habrán atestiguado su fuente. Para vosotros, está sólamente a la vuelta de la esquina. Cuando la cruzáis, veis a la distancia a un Derión ojiplático y boquiabierto. Al pasar a su lado... 

— "_Qu-_", se agarraba el vientre, con una cara sorprendida. "_Qué acabas de hacer, Ramos._" deja salir de su boca _Dolores_. 

**Y de nuevo ese sonido, tres, cuatro, cinco veces. Y luz. Y un extraño olor.** No puedes apartar la mirada mientras _Dolores_ cae cual muñeco de trapo, inmóvil, ni cuando _Ramos_ baja su brazo, arrojando lo que sostenía al suelo con frustración. Ves en la ventana a _Ismael_ y _Toledano_, atónitos. _Tomás_ sale corriendo por la puerta hacia su esposa tan rápido como sus frágiles piernas le permiten. Mientras _Orión_ retiene a un _Derión_ dispuesto a lanzarse a las brasas, tu apartas a _Luna_ cooperando espontáneamente con su hermano. Bajo el fulgor de las estrellas, dejáis _Aguasrápidas_ atrás. 

**El funeral será el primer día de primavera.**

**Por tu año planeando +1PP (TOTAL: 13)** 
**Adicionalmente recibes Rango I en Dureza, Rango III en Actuación, Rango II en Etiqueta e Influencia, Rango I en Espectáculo, Rango I en Esgrima y Rango I en Especialización (Estilete), un arma para profesionales.** :LiCoins: Tras unos pequeños gastos, cuando pasas por la imprenta cargas tus 1085 onzas de plata en _Mojón_, a parte de una extraña nota/carta que encontraste en la mesa, dirigida a ti. 