# Génesis: 13 después de la Mentira
    
### :LiNewspaper: NOTICIEROS
- El Viejo Imperio y Admuria, ahora unidos por la mano de la hija del Emperador Admud y el Emperador Regente Lucanor. El mundo observa en vilo. - _El Semanal Imperial_.
- 10 años tras la resapación del héroe Lewis. Su destino, aún desconocido. - _El Vuelo del Maricón_.
- Un nuevo estudio demuestra que las praderas interiores del Viejo Imperio han comenzado a secarse: El Hoyo reclama la lluvia que un día recibieron. - _El Cuarto Libro_.
- ¿Nuevos amigos, o nuevos enemigos? Un grupo de hombres que se hace llamar "La Espada del Nuevo Trono" arriba a las Tierras de los Ríos, cruzando la Gran Estepa, desde más allá del mundo conocido. - _Aguas Corrientes_
### RUMORES
- "Ha sido muy sangriento, lo de la Guerra de Expulsión. Incluso el heredero de los Belisario ha muerto. Los esteparios son grandes guerreros, pero valoran sus vidas. Que se arrojen contra las Tierras de la Gloria y el Honor con semejante abandono... no sé, algo debe de estar pasando en la estepa. Con suerte no llegará aquí."
- "Dicen que un par de barcazas extrañas han llegado al Reino del Alba. Es raro que esta gente aún no se esté matando de nuevo. Menos mal que tenemos al Fugaz de por medio con ellos."
 - "Si veis a gente en taparrabos y plumas en la cabeza no os alarméis: parece que uno de los reinos de la Jungla de Cristal está enviando una delegación hacia Argenta, ya sabrán los azares de para qué. Mientras no les molestemos, no nos tirarán una flecha... ¿no?"
### EVENTOS
##### 🍀PRIMAVERA
- El nuevo año amanece con novedades y progreso. Apenas un par de jornadas tras la marcha del invierno, **un enorme buque vaporista acaba encallado en el Alabastro, a un par de leguas de Aguasrápidas**. Sus contenidos llegan por la carretera de Argenta, y por su propio pie... o rueda: media docena de terribles bestias anaranjadas que se hacen saber por el sonido del avance. Dolores las presenta como _Mulas de Vapor_, criaturas artificiales capaces de trabajar un campo que requeriría de una cuadrilla entera para hacerlo funcionar, sólamente con un conductor a sus lomos y suficiente _carga de vapor_ para mantenerlas corriendo. Es de bien saber que Dolores esperaba otras seis al entrar el Verano, pero con _El Latón_ atrapado en mitad del río, quizás este envío se deba de retrasar.
- Las miradas vuelven a centrarse sobre Ramos, quien continúa con su negativa sobre la venta de sus tierras. La gente de Aguasrápidas parece darle algo de tregua: es sabido que esta primavera es el décimo aniversario del fallecimiento de su esposa.
- Otra de las haciendas se rinde ante la presión de Dolores; estos se marchan contentos hacia las Tierras de la Gloria y el Honor con el beneplácito de Dolores: parece que se necesita de mucha gente para la reconstrucción cerca de uno de sus bosques más fértiles de la región. Adicionalmente, **Garnela "desaparece", y su vieja hacienda, la Vega Viva, pasa a ser el primer campo de pruebas para las _Mulas de Vapor_... y nadie le puede quitar la razón a Dolores sobre su eficacia.**
##### 🌞 VERANO
- El verano viene lluvioso, y una crecida del caudal del Alabastro impacta contra _El Latón_ con vigorosidad, casi consiguiendo desplazarlo. **Desafortunadamente, el barco permanece encallado.** Su tripulación causa disturbios en Aguasrápidas, ya que sólo se han dedicado a vivir la buena vida desde que están aquí. Muchos están interesados en hacer algo de valor más que dar mantenimiento a las Mulas de vapor que están en buen estado: para desconcierto de todo, sus desatinos no son más una manera en la que dejar de lado su aburrimiento. Entorno al _Latón_ se comienza a formar un pequeño lago superficial.
- Una delegación de las _Junglas de Cristal_ se detiene en Aguasrápidas durante la última luna de Verano. Dolores les acoge, pero después de unos extraños disturbios en el interior de su hogar, estos se retiran; pese a que todo el mundo pensaba que su destino era Argenta, su marcha rápida hacia el sur da a pensar que, sea lo que sea que vinieron a buscar a la _Tierra de los Ríos_, ya lo han encontrado.
##### 🍂OTOÑO 
- _El Latón_, finalmente, se desencalla. Antes de comenzar a navegar río abajo, Marcote Edibal da un ultimatum a Dolores: debe comenzar a construir inmediatamente. El pueblo, inquieto, continúa culpando a Ramos de mantener esas tierras bajo su cepo; su hacienda es atacada una noche por una turba. Aunque no ha corrido sangre, el efecto es claro: el propio _Ramos_ acude a _Dolores_, y parece que alcanzan un acuerdo. Nueva mano de obra llega desde _Nueva Mariannes_, y la construcción de un nuevo barrio comienza en las tierras de _Ramos_. Curiosamente, es él mismo quien se está encargando de supervisar esta construcción. La ciudad lo ve como una victoria: _Ramos_ finalmente ha sido doblegado.
- Otro año más, dos granjas no alcanzan la cosecha, y son requisadas por Dolores. Aguantan 8.
- Un extraño conflicto ocurre cuando las primeras nieves caen tempranas sobre _Aguasrápidas_: un pequeño grupo de los Rifles de Aguasrápidas y de los Veteranos de Umbrazo llegan a las armas por un malentendido relacionado con una caravana de mercaderes que nunca alcanza la ciudad.
##### ❄INVIERNO
- **Una horripilante tempestad entierra a Aguasrápidas en la nieve bajo tanta profundidad que más de un tejado podría interpretarse como una rampa a nivel de suelo**. La ciudad sufre enormemente, y la gente queda enterrada en sus casas durante días. Cuando finalmente la nieve es limpiada, la ciudad comienza a buscar un culpable, pero no saben a quién colgar esta vez.
- Poco después de limpiar las nieves, un gran grupo de mercaderes se instala en las afueras de Aguasrápidas: traen con ellos mercancías de todo el mundo y entretenimiento de masas. Provienen de Meteora, habiendo cruzado el Estrecho de los Dos Horizontes este mismo año en busca de nuevos horizontes, guiados por el simple azar.
 
### PERSONAJES
— _**RAMOS**_: Lleva comportándose de maneras extrañas todo el año. El servicio lo achaca a el décimo aniversario del fallecimiento de Aurora, pero lo verdaderamente extraño es que parece más animado de lo normal. Algunos se preocupan por él, pensando que ha perdido completamente la cabeza. 

— _**ORIÓN Y DERIÓN**_: Continúan actuando como agentes de Ferrán, aunque su impaciencia está comenzando a hacer que salten chispas por el hogar. Su crispación ha llegado a tal que han comenzado a amenazar a su padre con escapar del hogar e irse hacia el horizonte, lejos de él y del mal nombre que lleva. Peor aún es su respuesta cuando Ramos finalmente cede sus tierras a Dolores. 

— _**DÍAZ**_: Tras poner a prueba su teoría y encargarse de que múltiples granjas compren semillas de Ramos este año, descubre que, en efecto, las semillas que Dolores había suministrado a las granjas eran inadecuadas para el clima húmedo de Aguasrápidas. Continúa trabajando por la campiña, y sospecha enormemente de los Veteranos de Umbrazo, habiendo observado reuniones clandestinas entre ellos. Según él, parecen enfadados. 

— _**MÍA Y LUNA**_: Ambas cierran filas al llegar el nuevo año. Prefieren no salir del caserón de Ramos por miedo a qué pueda pasar, algo afectadas por la historia de Garnela. No por ello dejan pasar el tiempo: Mía demuestra una capacidad en cierta manera esperada con sus manos, después de haber pasado tanto tiempo aprendiendo de Dalia; Luna, por su parte, misteriosa como de costumbre, parece interesarse enormemente en literatura sobre la ficción.

##### 🟨**LOS ~~CUATRO~~ TRES DEL VENIDERO**
###### **Atila** ( Vitu ): 
Los downtimes de Atila serán secretos hasta que retorne de la Gran Estepa.
###### **Fabio** ( Jasko ):  
Cuando todo parece ir bien, lo mejor es dejarse llevar por el ritmo de las cosas, ¿no? Tienes un buen trabajo, que te contenta y te llena de orgullo, por mucho de que tus compañeros se maten, en ocasiones literalmente, entre ellos. Tienes un objetivo: la hacienda que _Dolores_ te ha delegado, aunque _Gabriel_ te haya dicho ya que no le salen las cuentas. **Sin embargo, esos _aunques y pores_ pronto empiezan a ganar peso.** 

Inicialmente, pasando noches en vilo excitado por la oportunidad, pensabas en delegar buen parte del trabajo de la hacienda en manos de otros, ya que al fin y al cabo, tu apenas tienes tres de cada diez días libres, y mínimo dos de ellos los pasas completamente exhausto y lamiéndote las heridas en el barracón después de haberlo dado todo durante la semana. Intentas tirar de contactos y aprovechar algunas nuevas amistades hechas en patrulla para poner a alguien a trabajar bajo tuya, pero pronto te das cuenta de un problema que habías decidido ignorar: tu sueldo de guardia, después de algunos gastos extraordinarios de las barracas, el mantenimiento de tu equipo y alguna que otra salida al _Fondo Claro_ sólo te daría como para pagar a una persona para trabajo completo, y desde luego que no te quedaría una sola migaja de plata para materia prima. **Peor aún es cuando Dolores se entera, según Gabriel por tu indiscreción, de tus intenciones: te llama a su despacho, donde te deja bien claro a través de una mirada que podría asesinar a alguien que la hacienda es para que la trabajes TÚ y TUS AMIGOS:** "_Si esa máquina es tocada por manos que no sean las tuyas o las de alguien de tu pueblucho, la moveré a otra de las granjas. Ese pedazo de tierra no tiene esperanza ninguna sin ella. Aprende a usarla, Fabio. Por tu propio bien._" 

Pero no hay desafío que te parezca demasiado grande. Aunque sea arrastrando los pies, te personas en tu hacienda todos los días que puedes e incluso algunos que no, perfiriendo dormir a la interperie antes de tener que desaprovechar las últimas horas de un día de trabajo. Poco a poco, te haces a los mandos de esta extraña criatura de metal: pronto te das cuenta de que es bastante más simple de lo que parece, por muchos sustos que te den sus traqueteos y expiraciones. Te propones utilizarla para su labor real: labrar las tierras. Son muchas. Muchísimas. Casi tantas como las que estaban tras la hacienda de Abelino, la mayoría el barbecho. Según los cálculos de _Gabriel_, tu única esperanza para poder lidiar con la hacienda en solitario es lograr una muy buena cosecha este año, que se venda a buen precio, y poder encontrar la mano de obra tras el deshielo para levantar los muros. Ni siquiera tendrás sitio donde guardar la materia prima. Es una apuesta enorme.

Curiosamente, ganas un aliado inesperado en _Díaz_, quien se persona en tu hacienda uno de tus días de descanso. "Me han dicho que Dolores sólo quiere a gente del venidero para tu hacienda. Yo creo que también cuento, ¿no?". Comienza a ayudarte esporádicamente: sabes que viene y va entre distintas haciendas, trabajando aquí y allí, sólo cobrando de vez en cuando, siempre contento de tener algo de trabajo entre manos. **Si no fuera por él, no llegarías a ninguna parte, ya que es quien te aconseja sobre cómo y qué plantar: te decantas por una buena apuesta, un material que incluso puede ganarte el beneplácito de Dolores ya que es el que más exporta. Trigo**. Y cierta es la proeza de esta _Mula de Latón_, ya que eres capaz de cubrir una buena cantidad de tus tierras en semilla de trigo de verano; más vale que crezca, porque te ha dejado sin un duro a tu nombre.

Por fortuna, quien tiene amigos no necesita de mucho más. **Díaz se cuestiona el cómo utilizar la _Mula de Vapor_ para recolectar el trigo.** Empacarlo tendrá que ser un trabajo a mano, eso os queda claro, pero seguramente podáis utilizar a este mastodonte para, de alguna manera, segar la cosecha, que suele ser el trabajo más intensivo de todo el proceso agricultor. Por fortuna, nada más mostrársela a Ferrán, a este se le ocurre que quizás reemplazando el arado que cuelga tras ella por una hoja muy afilada y curvada como una guadaña podrías conseguir buenos resultados... y Juliano, tu amigo chapista del _Fondo Claro_, está dispuesto a fabricarte una que se pueda adaptar a la máquina a éxito, ya que _"si funciona, seguro que Dolores querrá comprarme más. ¿Qué te parece si probamos un par de cosas más?"

_ **Con la llegada del Otoño, la máquina lo da todo para cubrir todos tus terrenos en tallos cortados:** Dolores te comprará tanto como puedas llevarle, y tú y Díaz trabajáis de sol a sol y a veces algo más para empacar tanto como podáis antes de que se pueda arruinar. La máquina corta, sí, pero corta mucho más rápido de lo que vosotros podéis recoger, incluso si intentáis juntarlo todo con el artilugio en forma de pala que _Juliano_ ha ideado. Intentaste hablar con Mía, pero no quiere ni verte: parece que se ha tomado tu colaboración con Dolores como una ofensa personal, y, aunque te pese, sabes que algún día se dará cuenta de que estás haciendo esto por su bien. El resto ya lo entiende, o por lo menos eso parece, pero ella aún es la misma chiquilla que se asustaba por una tormenta: no es capaz de actuar con la misma fugacidad que tú, y quizás es esta velocidad y adaptabilidad la que le de miedo. Tristemente, ni con toda la fugacidad de una tormenta de verano podríais haber recogido todo el trigo, pero **Dolores decide eximirte del impuesto que se cobrará en el futuro por las cosechas de tu hacienda, permitiéndote reinvertir toda la ganancia en materiales para levantar un silo y comenzar a hacer arreglos sobre los viejos cimientos de la antigua hacienda**: los pedazos quemados que habían quedado allí no fueron enemigo digno para la _Mula de Vapor_ y su pala. Habéis mantenido algunas semillas de trigo, pero has hablado alguna que otra vez con _Ferrán_ sobre una extraña planta que han traído gentes de la jungla hasta aquí en la que ves la oportunidad de una inversión más a futuro. Si _Ramos_ decide comercializarla, seguro que estará de acuerdo en venderte algo de ella. 

Llegado el invierno, Díaz se despide de tí, ya que marchará hasta el Fugaz a pasar la estación. Decides esperar, ver cómo viene la estación antes de embarcarte en tareas de construcción; gran elección, ya que todos tus materiales seguían almacenados en lugares seguros cuando, en una sola noche, _Aguasrápidas_ quedó enterrada en la nieve. Por suerte para ti, estabas en tu hacienda, y por extraño que parezca, esta nevada es un fenómeno casi localizado, ya que a una legua de _Aguasrápidas_ no había ni un copo en el suelo. **Por fortuna para la ciudad, te tiene a ti como protector: tu _Mula de Vapor_ tiene una enorme pala, y la nieve no será gran enemigo para ella.** Te embarcas en un largo viaje, ya que por fuerte que sea, la mula no es rápida, pero finalmente irrumpes en las calles de Aguasrápidas, destapando las losas de sus calles a tu paso y traqueteo. Cada portal que despejas se convierte en una nueva fuente de aliados, que se convencen de que sin tu ayuda hubieran tardado días en volver a salir de sus hogares. Palas se unen a tu comitiva, y pronto dos aliados más: _Laureano y Galileo_, de las otras dos haciendas más cercanas a la ciudad, irrumpen con sus nuevas máquinas en las calles. **Finalmente, lo que podría haber sido un horror durante días fue limpiado en una sola parte. Tras la limpieza, Dolores alaba vuestra iniciativa y gran uso de la maquinaria, y vosotros disfrutáis de aclamo popular.** Cuando te reincorporas el siguiente día, Umbrazo halaga tu iniciativa, ya que "_es gente como tú la que salva el día en el campo de batalla_." En una ceremonia oficial en mitad del mercado de _Aguasrápidas_, eres condecorado con la posición de Segundo al Sargento Escarmiento, aunque pronto te das cuenta de que esta nueva posición es un castigo. ¿Tus horas de trabajo? Muchas más. ¿Tu nuevo campo de batalla? Un despacho, con un tipo que grita más que habla y parece enfadado con el mundo. ¿Tu salario? El mismo. ¿Tu decisión? No, pero tampoco puedes negarte. Conforme el calor comienza a aumentar, te preguntas: ¿Podrás seguir con todas tus ambiciones?

**Por tu año de servicio, recibes +2PP (TOTAL: 14)**
**Adicionalmente recibes Rango I en Velocidad, Inmunidad y Supervivencia, Rango I en Espectáculo y Aspecto, y Si decides invertir en Saber, se puede obtener la especialización Saber (Naturaleza) por sólo 2PP.**  :LiCoins: Tras invertir cada pedazo de plata en tus bolsillos, te has quedado con una pequeña plusvalía de 500 onzas para lo que pueda surgir. El resto (unas 1800 onzas) está invertido.

###### **Ferrán** ( ManYolo ):   
Cuando cruzas el umbral de la puerta de tu dormitorio, aún librándote de el cansancio con amplios bostezos y estiramientos, sientes que junto al aire que expiras con ellos, algo más te ha dejado. Sin embargo, como decía siempre Beltrán, el padre de Fabio, "_Si no te das cuenta de qué es, es porque no es importante_". **El peso de tu responsabilidad en la cocina se siente gratificante**: sea cuando brindas comida al servicio durante su descanso o a la noche a Ramos y compañía, cualquier oportunidad es buena para probar novedosas técnicas que tu predecesora había dejado atrás en el libro que tanto codiciaba y al que tú nunca le tuviste respeto alguno. Ahora mismo, esto es lo que más te importa: _Valdemar_ fue generoso en su oferta, sí, pero tú tienes la vista clavada en el _más allá del mar_.

La cocina es el centro neurálgico de cualquier hogar, y es donde primero escuchas los rumores sobre _Ramos_. Los sirvientes dicen que se está comportando de forma extraña, pero lo dicen como si no fuera la primera vez que lo ven, especialmente los que llevan más tiempo a su servicio. Y detrás de esas palabras, se esconden unas extrañas sonrisas de casi complicidad. Por suerte, tienes interacción diaria con tu patrón; el hombre ha dejado de comer con su familia en proceso de desintegración y se ha recluido en su estudio, a donde le llevas comidas y alguna bebida inusual de tanto en vez, algunas con una patadita extra en su interior a su petición. **Pronto te queda claro que su ademán no podría estar más lejos de aquel de un hombre derrotado y que siente que el mundo se le viene abajo encima.** No... pero no sabes precisamente ni cómo ni por qué. Y es con ese ni cómo ni por qué que tampoco entiendes la motivación extraña que sientes cuando le ves enzarzado en su trabajo, en silencio, haciendo bailar una pluma entre sus dedos y poniendo sus ideas a papel. Lo que sea que le está pasando es infeccioso. Siempre vuelves a la cocina más que preparado para lanzar una olla al llar y ver qué eres capaz de hacer con lo poco que te queda. 

Cuando por la noche eres visitado por tus usuales tras cierre de fogones, siempre te paras a pensar en la familia como concepto. La de Ramos, siendo desgastada día tras día por la situación en la que él se ve envuelto. La tuya, pasando por un extraño periodo de ausencia y lejanía. La real, esperando un nuevo miembro que no te espera en su vida. ¿**Qué pensarían tus padres de todo esto? Para ellos, la familia siempre fue lo más importante, por aciago que fuera su final.** Aunque haya quedado relegada a la imágen de un sueño olvidado, la imágen de aquel fatídico día en el Venidero siempre está presente en tu mente, especialmente cuando Luna está cerca. Esos ojos te desquician. Despiertan algo dentro de ti que te llama a agarrar el cuchillo más grande de la cocina y... pero según lo que sabes, ella no tiene culpa ninguna, y por lo que te ha contado, incluso está intentando descubrir el por qué. Por eso lee tanto, lee estas extrañas obras sobre lo que sea que sea la "ficción". Parece que todo es muy teórico entorno a lo que sea que es, y de cada diez palabras que te dice, entiendes igual media. Siempre has tenido la mala tendencia de leer entre frases para ver qué está diciendo de verdad la gente, pero esta chica es un misterio. Tendrá razón Gabriel de que Atila es el único que entiende a las mujeres.

Por suerte, a Mia la entiendes bien. Ha tomado ofensa respecto a la idea de Fabio, y está verdaderamente furiosa. Crees que quizás es la edad, pero a decir verdad, a ti también te escama, aunque te genera más duda y preocupación que la furia que la rubita está sintiendo. Sabes que no está durmiendo muy bien. Quizás esa es la manera que tiene ella de mostrar su preocupación; sabes que su madre siempre tuvo fama de ser algo violenta, así que quizás le venga de familia. **Aunque Fabio parece estar manteniendo su independencia para con la alcaldesa, el hecho de que esté jugando a su juego por sus normas es algo que no acaba de cuajar entre vosotros**, especialmente entre _Orión y Derión_, cuyos planes de sabotaje deben de ser aplazados hasta que Gabriel encuentre el "_vector de acceso_", como el dice. Es algo que os mantiene a todos en vilo. Sabes que se está dejando la piel, pero, ¿Y si no es suficiente? ¿Y si _Dolores_ golpea antes de que podáis atacar vosotros? Lo mejor es no pensar en ello y centrarse en el futuro, por incierto que este parezca, especialmente tras la última jugada de _Ramos_. 

Poco después de que esta ocurra, Ramos convoca a Gabriel a su despacho: naturalmente, pegas la oreja, y escuchas cómo mantienen una conversación de lo más interesante. Marcote Edibal, construcción concéntrica, diques en cimientos, y lo más interesante para tí... un sorpaso. Cuando Gabriel sale de la reunión, comentáis cómo se ha abierto una tercera opción a través de Ramos... si estáis dispuesto a poner vuestra fe en él. Dilucidar si esto es una buena idea cae sobre tus hombros, con Luna como apoyo, ya que es lógico que ella misma conozca mejor a su padre. Por poco que te guste pasar tiempo a solas con ella, ya que eres incapaz de no sorprenderte cuando sus ojos se tornan rojos al caer la noche, aprendes rápidamente que _Ramos_ fue profundamente marcado por la muerte de _Aurora_ hace 10 años, durante el nacimiento de los gemelos. Pero, según ella, **su padre no dejó ver la tristeza que llevaba encima hasta años después de perder a su mujer, cuando ya se había sobrepuesto a Dolores para tomar el poder de la ciudad en un envite anterior que habían tenido hace 15 años de la fecha actual**, antes de que ella misma naciera, en la que su madre jugó un papel que el mismo _Ramos_ tachó de _inconmensurable_. Poco después de esta conversación, _Ramos_ te pide una buena taza de esta novedosa bebida introducida recientemente por un grupo de jungleros, el _café_, cuyo derecho de importación vendieron directamente a él... 

— "_¿Qué piensas de ella?_" te menciona, dejando su pluma a la vera de su candelabro para agarrar la taza que acabas de poner frente a él. 
— "¿De quién? Su hija Luna, Dolores..." a lo que te responde golpeando la cerámica con uno de sus dedos. "_Ah... bueno, he probado a hacer un estofado y una decocción con ella. Es demasiado agria._" 
— "_Viene de más allá de las Junglas de Cristal. En nuevas tierras. Es agria, sí, pero mírame: hace horas que el sol se ha escondido y aquí sigo._" 
— "_Pero eso ya lo lleva haciendo de antes de tener este tal café, Don Ramos. ¿De verdad le ayuda?_" indagas, intentando leer en el su verdadera motivación. 
— "_Ayuda, sí. No es lo mismo que voluntad e intención que voluntad, intención y energía. Cuando tengas mi edad, entenderás que hay cosas que aunque quieras hacer, no tendrás energía para hacer._" 
— "_La verdad es que todo este trabajo en la cocina me deja bien cansado... Ernesta era el alma de la cocina._" mencionas, por mal que te siente usarla, a la vieja cocinera, a quien Ramos parecía tener en gran aprecio, y que llegó a tener contacto con su difunta esposa. **Algo te dice que, aunque ya no esté entre vosotros, es una persona importante en el resurgimiento de su viudo. Al fin y al cabo, Ramos sólo empezó a comportarse así tras visitar su tumba.**
— "_Ernesta siempre fue una gran trabajadora. Aurora siempre hizo hincapié en rodearnos de los mejores artistas posibles, y debo decir que el arte culinaria siempre ha sido de mi buen aprecio. ¿Necesitas apoyo en la cocina?_" 
— "_Podría mandarme a Luna. Quizás pueda enseñarle a cocinar, como Ernesta a su madre._" 
— "_Creo que los talentos de mi hija yacen en otros andares, Ferrán, pero es quizás tu primera buena idea. Ahora, debo de continuar trabajando..._" 
—"_¿Y qué le mantiene despierto hasta tan tarde, Don Ramos? El servicio habla de cómo ha dado sus tierras a Dolores, finalmente..._" 
—"_¿Dar? Nunca le daré nada gratis a esa vieja harpía. Es una concesión, a la ciudad, para que nuestra gente no tenga que pasar más penuria._" 
—"_¿Concesión? ¿Como una renta?_" recuerdas haber leído sobre este término. ¡Al final tanto libro tiene su uso! Incluso Ramos parece sorprendido. 
—"_Correcto. A 50 años y a un precio exiguo. No sobreestresa a las arcas de la ciudad; Dolores no hubiera aceptado pagar más. Y, aunque ella pueda rentabilizarlas, legalmente las tierras siempre serán mías._" parece tomar un momento, observándote, "_¿... acaso todos vosotros del Venidero os habéis dado a estudiar? A este paso, tendré que contrataros como auxiliares cuando vuelva a tomar las riendas._ 

Aunque para ti ya estaba claro desde un principio, ya que lo sentías cuando estabas en su presencia, ahora tienes razones de peso suficientes como para justificar ante tu grupo auxiliar a Ramos en su nuevo plan: durante vuestra conversación, no viste un momento de duda en sus ojos ni escuchaste un temblar en su voz. Aún crees que la difunta Aurora tiene algo que ver en todo esto, pero prefieres no entrar en detalles, ya que todo el mundo en la familia parece evitar el tema. Quizás Mia sepa algo más, por sus cercanías con Luna, que fue la única que llegó a conocerla. 

Al comienzo del invierno, pensaste que acabaríais todos como ella: enterrados. **Por suerte (o por desgracia), las manos congeladas de los hombres de la ciudad no son lo único que laburan para abrirse paso hacia la luz: de alguna manera, Fabio ha logrado conducir una de estas enormes máquinas de Dolores hasta las calles de la ciudad, y sólo con el calor que desprenden sus metales ha comenzado a abrir paso a las gentes.** Pronto, otros _jinetes de vapor_ se unen a él, pero es su nombre el que está en boca del pueblo, no el de su patrona. La nieve se disipó pocos días después, dejando los campos verdes aún no dañados por el invierno profundo congelados a su paso. Sin embargo, un extraño grupo de transeuntes se encargó de traer su calidez al exterior: interesado por sus experiencias mundo adelante, decidiste hacer una visita. Y esa visita se convirtió en dos y en tres cuando viste lo bien que te recibían. Pronto te reconocieron como uno de los suyos. 

_Malaquias_, el lider de esta caravana de _Meteoros_, te cuenta historias sobre la que hubiera sido tu tierra natal si tus padres nunca la hubieran abandonado. Cómo las inclemencias del tiempo les ha expulsado a todos, y cómo siempre acaban volviendo, de alguna manera u otra. Muchos son incapaces de pasar siquiera un año lejos de las tierras que vieron nacer a sus ancestros, **pero entre ellos, especialmente los de pelo colorado como tú, son conocidos como los _vanguardias_, exploradores que cuando miran al peligro a los ojos se mantienen preparados para hacer batalla con él. Cuando mencionas tus experiencias vividas, te confirman que lo más probable es que heredaras ese rasgo de tu madre**, y que deberías sentir enorme orgullo en tu legado, ya que es uno rico y entrelazado fuertemente con las historias de tu gente. Te ofrecen más si les acompañan: pronto partirán hacia la _República de Colonia_, pero, aunque quieras ir con ellos, tienes mucho que hacer aún aquí. ¡Ni siquiera has conocido a tu nuevo sobrino, a quien has visto solo de lejos!

Por suerte para ti, reaccionan bien a tu negativa. Volverán a pasar por la zona en un par de años, ya que una de sus vanguardias apenas puede contener su excitación hacia viajar al sur, hacia el Manto de Estrellas, para ver esas nuevas tierras de las que tanto se habla. Si en ese momento estás preparado para marchar con ellos, te tomarán como uno más, y podrás ver junto a ellos todo entre el fin del mundo y la lejanía de las estrellas.

**Por tu año azuzando los fogones, recibes +2PP (TOTAL: 11)** 
**Aumentas tu EXP a 4 (+1). Adicionalmente obtienes Rango I en Velocidad (¿Por tener que trabajar los fogones tú solo, o...?), Rango II en Empatía, Rango I en Etiqueta, Rango I en Alquimia (¿Por qué no pruebas a decantar un jarrón de Aguamiel?) y el coste de tu siguiente aumento de EST se reducirá en 2.**  :LiCoins: Tu salario, que aumenta tus ahorros a 371 onzas de plata. Unos buenos fondos para equipamiento de viaje.

###### **Gabriel** ( Giomalaga ):  
Leíste una vez cómo en el viejo imperio se dice mucho que las conspiraciones suelen tomarse como teoría inicialmente, pero ese proceso rara vez dura más de medio año. Sin embargo, tú llevas viendo cómo Aguasrápidas se desintegra en beneficio de Dolores durante ya años. Lo que le pasó a Garnela sólo confirma tu sesgo: casi cualquier mal que ha acontecido a esta ciudad desde que llevas aquí ha ocurrido bajo la sombra de Dolores. Sin embargo... ¿Te escuchará alguien? El cambio de Ramos a Dolores ha sido duro, sí, y puede que mucha gente aún tenga confianza en su plan a largo plazo. Sabes que no eres el único que ve este mal: tu correspondencia directa con _Díaz_ es continua, y te hace saber que **en las haciendas la percepción de la alcaldesa es muy distinta de la que siente la población urbanita**. No sólo saben ahora, quizás demasiado tarde, que el contrato que firmaron fue sólo para engatusarles y arrancarles de las tierras que sus familias llevan sembrando desde antes del _Olvido_, si no que temen a su nueva guardia, a los _Veteranos de Umbrazo_. Pero lo peor es que también se temen entre ellos mismos: cuando les cuentas a través del jóven batidor que estas desapariciones vienen de mano de los _Veteranos_, estos están de acuerdo, sí, pero siempre miran de soslayo a sus vecinos, por si las moscas. 

Sin embargo, no careces de aliados en esta batalla. **Alguien les otorga a las haciendas la confirmación que tanto necesitaban cuando Melchor produce un broche que la misma Garnela portaba siempre con ella, explicando a los locales que lo encontró en la boca de una cueva cercana al _Venidero del Fugaz_**. Cueva que sólo conocéis vosotros, _Melchor_, y en su momento _Ramos_, lo que te hace dudar enormemente de él... hasta que caes en la realidad, y es que _Ismael_ también sabe de ese lugar. _Ismael_, vuestro viejo amigo, y nieto único y predilecto de _Dolores_. Esto explica el por qué la mujer desea manteneros ocupados y controlados con la hacienda de _Fabio_: vuestra intromisión en sus asuntos podría ser crítica. **Recuerdas aquella conversación que tuviste con ella en la que fuiste menospreciado: durante años, ha sido tu mayor aliciente para hacer que la vieja acabe por tragarse sus palabras, pero ahora te das cuenta de que su desdén es también su punto ciego.** Desdén que comparte para toda la campiña. Lo que ocurra allí no es de su interés, quizás de ahí que haya dedicado a los _Veteranos de Umbrazo_ a lidiar con los villanos y los granjeros mientras los expolia. 

Sin embargo, cualquier movimiento abierto sería demasiado peligroso. Al fin y al cabo, cada ciudad tiene su propia manera de aplicar la ley, y quizás Dolores decida que una insurección deba de saldarse con la definitiva expropiación de todas las tierras a su alrededor: si consiguiera este objetivo, se cimentaría en su posición actual. Es mejor dejar pasar el tiempo e intentar atentar contra la fragilidad de sus finanzas que dar un golpe en la mesa, pero hay tantas variables... como el _Latón_ y sus gentes, o las _Mulas de Vapor_ que han sido entregadas.

- Contactar con la tripulación del Latón es sencillo, ya que su mequetrefería proviene de un profundo aburrimiento que están dispuestos a subsanar con conversación. Te dedicas a coincidir con ellos durante tus entregas, y pronto te das cuenta de que no son simples marineros: cada uno de ellos es por su propio peso un inventor en potencia. Ingenieros y artificieros que se ocupan de mantener al _Latón_ funcionando sea Verano o Invierno, que ahora simplemente deben de darle mantenimiento mientras este permanece encallado. Son conversaciones iluminadoras: uno de ellos, un tal _Conrado_, se interesa por tu imprenta, la cual quiere utilizar como posible prototipo para una nueva invención: en menos de dos noches, instala un motor de vapor en ella. _"¡Cuidado si metes la mano, que te puede dejar sin ella!_". Ahora, el pistón baja con virulencia y velocidad. El tipo parece contento. 

- Aprovechando que Fabio trabaja la mayoría de los días y que en ocasiones tu trabajo te desplaza a los exteriores de la ciudad, te dejas caer por su hacienda múltiples veces. A espaldas de tu amigo, también la utilizas como punto de reunión con _Díaz_, quien te mantiene informado sobre las idas y venidas de las haciendas locales. A un nivel de ingeniería no sabes descifrar la máquina, ni siquiera comparándola con las instalaciones que _Conrado_ hizo en tu imprenta: tuercas, tuberías y partes móviles que hacen que te pierdas constantemente en su complejidad. **Quizás _Ferrán_ podría tener más suerte a la hora de entender el funcionamiento interno de esta criatura artificial. O quizás alguien del gremio de artesanos de Granmolino, como te dijo sobre tu estilete. Viajar allí con esta criatura es casi imposible, pero a caballo sólo son un par de jornadas que bien podrías hacer para descubrir más sobre tu puñal entre sus herreros**.

Es a través de esta última conexión con tu madre, su estilete, que buscas un medio de defensa. Es fácil de portar, y te has acostumbrado a mantenerlo oculto en tu persona; portar armas no es ilegal, pero no está bien visto, y cumple muy buena tarea como abridor de cartas. La cuestión es cómo usarla. En un momento de tensión, escapando del Venidero, le supiste dar uso, sí, pero de forma completamente descontrolada, basándote sólamente en el simple axioma de "pínchales con la parte afilada". No sabes ni por dónde comenzar a entender este arma, que parece tan frágil como compleja, pero crees que ese es un inicio tan bueno como cualquier otro. **Sin embargo, no encuentras a nadie que te pueda tutorizar o ayudarte, ni literatura similar a la que puedes encontrar para otras armas, aunque intuyes que quizás educarte en biología humana sea el mejor uso de tu tiempo a la hora de aprender qué hacer con este arma**. 

Y, aunque no sea biología, la antropología te interesa momentáneamente cuando observas a una extraña comparsa de hombres que portan plumas de distintos colores en sus ropajes abrirse paso hacia la hacienda de Dolores, donde demandan una audiencia. Para tu sorpresa, entre los viandantes interesados en este pequeño desfile también encuentras a Ramos; cuando el grupo de viajeros sale dedicándole un par de gritos con ciertos improperios a la casa de Dolores, el viejo alcalde les aborda mostrando un extraño carisma. Sólo sabes que retornaron al caserón juntos, dieron una vuelta por las tierras que Ramos recientemente había cedido a la ciudad, y se despidieron con un apretón de manos y sonrisas. 

Son tiempos extraños en los que Ramos ha finalmente decidido participar de nuevo en la sociedad de Aguasrápidas. Aunque a ti inicialmente te extrañe que finalmente haya cedido sus tierras, a Marcote le parece de lo más normal, ya que "_está sacando una pequeña tajada por permitir a la ciudad construir en ellas, y él siempre será el dueño de las tierras. Si algo le pasase a la ciudad y no pudiera pagarle sus tasas anuales, él se quedaría con las rentas de todo quien vaya a vivir allí. A parte, me ha propuesto una forma de construir que sólo he oído de río abajo. Ya que estás aquí, ¿Puedes llevarle esta carta?_" 

Naturalmente, de camino a el caserón de Ramos le pegaste una buena leída. Para tu sorpresa, cuando se la vas a entregar en mano, decide conversar contigo durante un par de minutos, alabando tu capacidad de aprendizaje y rápida independencia: 
— "_Ojalá la situación hubiera sido otra, Gabriel. Sigo creyendo que tienes mucho potencial. ¿Qué opinas de los últimos desarrollos de la ciudad?_" 
— "_Vengo de hablar con Marcote Edibal. Dice que la manera en la que usted quiere construir el nuevo barrio es extraña._" 
— "_¿Extraña? Es... funcional, aprovechando las crecidas del Alabastro para suplementar los pozos subterráneos que hacen de la tierra fértil y proteger las posibles cosechas de las familias que arrienden las casas de la ciudad al mismo tiempo._" 
— "_Y... ¿Por qué le ha permitido a Dolores salirse con la suya?_" 
— "_Porque la gente no debe de ser quien sufra los males de sus dirigentes. Y porque es parte de mi nueva estrategia._" 
— "_¿Estrategia?_" 
— "_Estoy seguro de que eres más que consciente de que Dolores se ha endeudado profundamente, arrastrando a la ciudad con ella. El Gremio de Mercaderes se ha quedado sin la materia prima que suele vender, y, actualmente, el Gremio de Agricultores se encuentra muy cerca. La cuestión es que las tierras que Dolores está arrebatándole a los granjeros están siendo utilizadas para pagar la deuda con la ciudad: son propiedad de Aguasrápidas, no de su familia. ¿Quién crees que es actualmente el mayor tenedor de tierras de la región?"_ 
— "_No los granjeros, desde luego..._" 
— "_No. Las tierras que compré fueron caras, y nunca pensé que servirían para esto, pero, si el Gremio de Mercaderes no remonta y la alcaldía pasa al Gremio de Agricultores..._"
— "_... será usted de nuevo el alcalde gracias al desarrollo e inversión en las nuevas tierras._" 

Cuando abandonas el despacho, encuentras a Ferrán poniendo la oreja a vuestra conversación. Rápidamente le comentas que se ha presentado una nueva opción para destronar a Dolores, aunque sigues dudando profundamente de Ramos: Dolores tiene razón. Ramos es un hombre que no aguanta la presión, pero está claro que en tiempos de paz es capaz de maniobrar con soltura y adaptarse nuevos planes. Pronto, deberéis escoger un camino a seguir: sabotaje, revolución... las opciones son amplias, y vuestro grupo está dividido. **Mia y Luna, aún asustadas, prefieren el sabotaje y el subterfugio: si Dolores se queda sin estas nuevas máquinas y debe de comprar más, su finanzas entrarán en caos. Orión y Derión saben ya de mucha gente que se alzarían junto a ellos para expulsarla de la ciudad, sabiendo que correrían el riesgo de que alguien hiciese lo mismo con ellos poco después, aunque creen que su caso es suficientemente justo. Ferrán parece convencido por la opción de apoyar a Ramos, y Díaz, aunque opere de forma externa, también parece encontrar en él un aliado. Sea cual sea la opción que debéis escoger, nunca alcanzaréis la unanimidad, pero pronto tendréis que escoger.** 

Piensas que quizás podrías convencer a Luna. Al fin y al cabo, aunque últimamente apenas os veáis de reojo, sois personas muy parecidas: si tú también temieses por tu familia, optarías por actuar bajo el capote de la noche para buscar la victoria. Sin embargo, contactar con ella se ha vuelto más difícil, y sólo la ves cuando os juntáis todos en las cocinas de Ferrán bien caída ya la noche, donde ella se comporta de forma tímida, muchas veces siquiera participando, dedicando su tiempo a pasar hojas de extraños tomos dedicados a la ficción, a veces incluso atrayendo la atención de tu viejo amigo del Venidero sobre su material de lectura. A él no parece haberle dicho mucho, pero cuando finalmente tienes la oportunidad de preguntarle en soledad, te desvela que gracias a las historias de lo que ocurrió en el Venidero ha comenzado a creer que ella misma se encuentra bajo el mismo efecto que el padre de Ferrán o la madre de Fabio, solo que no de la misma manera. **Cuando le hablas de tu madre, ella escucha atenta, pensativa, sólo para finalmente responder que "_ambas nuestras madres guardaban muchos secretos..._"** 

Quizás puedas dedicarte a finalmente desvelarlos cuando todo esto llegue a su fin.

**Por tu año de escucha, recibes +3PP (TOTAL: 18)** 
**Adicionalmente recibes Rango II en Sigilo, Rango III en Perspicacia, si decides invertir en Rango I de Esgrima este costará solo 3PP, y si decides invertir en Saber(Ingeniería), este costará solo 3PP.** :LiCoins: Consigues ahorrar 460 monedas, amentando tu capital hasta 1039.