# Génesis: 12 después de la Mentira
### :LiNewspaper: NOTICIEROS
- ¡El Milagro del Miltón! Jim Milton reconstruye su cuerpo con piezas basadas en pequeños motores de Miltón; más de la mitad de su cuerpo suplantado por maquinaria: "No se lo desearía ni a la harpía de Cloe, pero funciona..." - _Gaceta de Nueva Mariannes_.
- Infantería Viejoimperial: ¿Dejando atrás las espadas y los caballos? Diferencias entre nobles desarman la regularidad de sus fuerzas de combate. - _El Estratega Anual_.
- ¡Admuria consolida las _Tierras de Nadie_ más allá de la _Palma de Admud_! Según filtraciones, su siguiente objetivo es la isla de Ébora. - _El Vuelo del Maricón_.
- Los Yermos de Mariannes: ¿Devastación, o sobreexplotación? Un nuevo estudio de la Escuela de Natura de la universidad de los _Tres Libros_ explora la posibilidad de restaurar _Los Yermos_ si se detiene la extrusión de vapor. - _El Cuarto Libro_.
### RUMORES
- "Lo dicen todos los marinos que viajan al norte: ¡La Isla de las Rosas está en guerra, pero nadie sabe contra qué! Los mercaderes locales no pueden hablar, quizás por culpa de esa maldita Carlota, pero los pocos barcos que paran por sus puertos han visto como sus _Jinetas de Dragón_ practicaban su combate aéreo sobre el mar. No quiero ser de mal agüero, pero... ¿Habéis escuchado lo que pasó en Aguasrápidas hace dos años?"
- "Esta Guerra de Expulsión no está siendo como las demás, no no... Me dicen mis primos, que viven más allá de los bosques de Rondal, que esta vez los esteparios no vienen a saquear; en la ciudad están dando cobijo a un centenar de ellos, la mayoría mujeres y niños. A los soldados poco le importa: pasan por la espada a cualquiera que no sea un local. ¡Qué están pensando sus señores!"
 - "Dicen que por los Ríos del Sur se han dejado ver unos hombres extraños, saliendo de la Gran Estepa. Armaduras naranjas, cascos con plumas..."
### EVENTOS
##### 🍀PRIMAVERA
- La nieve tarda en desaparecer. El alabastro baja repleto de peñones de hielo que causan estragos en los diques de la ciudad, resquebrajando algunas partes, e incluso derribando una de las casas que habían quedado vacías tras _El Olvido_. **Esto causa una pequeña inundación en el extrarradio este de la ciudad**; los daños son menores y nadie ha sido verdaderamente afectado excepto los tenedores de tierras locales, entre ellos Ramos, quien recientemente había comprado permisos para explotar parte de estas tierras.
- Conforme la sociedad emerge de sus moradas ante los cielos despejados y sin peligro, **un referéndum ocurre en el Gremio de Mercaderes, expulsando a Ramos como su cabeza en Aguasrápidas e instalando a Dolores en su posición**, cuyos contratos con los _Vaporistas_ han mantenido un mayor flujo de plata hacia la ciudad que los tratos de Ramos con otros tenedores de tierras; normalmente, las haciendas cercanas a _Aguasrápidas_ le comprarían las semillas para el año a estas alturas, pero la dificultosa situación económica local lo ha imposibilitado; "_Ramos siempre ha colapsado bajo presión, como cuando su Aurorita murió. ¡No son tiempos para debiluchos como él!_" fue la primera intervención hacia el pueblo de la nueva alcaldesa. A parte de perder su posición, **Ramos es cargado con una cuantiosa multa** debido a "malgastar" arcas de la ciudad en una inversión de terrenos; parte de los mismos que fueron inundados lunas antes. La calidad de vida en Aguasrápidas no ha cambiado, pero la gente culpa a Ramos de incluso sus más pequeños problemas, como una lámpara de gas quebrada por el frío o un burro con la pata rota tras pisar en un charco de aguahielo.
##### 🌞 VERANO
- El rural resiste, aunque a duras penas. **Aunque Ramos posee la capacidad de denunciar a Dolores por su terrible contrato hacia las haciendas y granjas del extrarradio, parece preferir no hacerlo:** "Es un chanchullo, pero no por ello es ilegal." 2 de las 17 granjas salvadas por las deudas a Tomás y Dolores han sido requisadas como colateral; una de estas granjas fue la que perdió a dos labriegos el otoño pasado, y la otra, pese a que hasta donde entienden sus vecinos no estaba quedándose por detrás de los pagos, ha decidido cancelar el contrato y abandonar la región, lo que muchos encuentran extraño.
- En la ciudad, ocurre un enaltecimiento de la obra urbana: algunas casas con compradas y derribadas por el ayuntamiento con el afán de ensanchar algunas de las carreteras locales; según Dolores "_El progreso necesita de espacio_". **Nadie se está quejando, ya que reciben cuantiosas cantidades de plata por abandonar sus hogares; un arquitecto del Gremio de Artesanos llamado Marcote Edibal, quien ha comenzado planes para el levantamiento de un nuevo barrio para hospedar a los desplazados en las tierras compradas por Ramos**, quien parece estar aferrándose a ellas pese a las ofertas de compra por parte de Dolores.
##### 🍂OTOÑO 
- Por primera vez en la historia reciente, y después de una ola de calor a finales de verano, muchas de las cosechas de las haciendas fallan casi por completo; existen sólamente un puñado de excepciones. Nadie sabe por qué estas granjas han logrado sobrevivir al verano, pero el ambiente de sospecha en el rural sólo se enaltece cuando una de ellas es quemada hasta los cimientos con especial brutalidad, como si alguien hubiera estado vigilando cuáles son las que estaban logrando recolectar más víveres. _Los Batidores_ se esfuerzan para proteger las otras dos restantes, sospechando naturalmente de ataques desde los cielos como el resto de la población. **Dolores se manifiesta respecto a este suceso, tachando a los _Batidores_ de inútiles y anunciando su cese inmediato**; asimismo, ha declarado que en memoria de los muertos de aquella granja, ella misma se encargará de restaurarla utilizando una nueva _maquinaria_ que recibirá de _Nueva Mariannes_ la siguiente primavera.
- Sufriendo otro invierno temprano, las personas desplazadas de las casas derribadas tornan su frustración al mismo tiempo hacia Dolores y Ramos; fueron prometidos nuevas viviendas en el planeado nuevo barrio, cuya construcción ni ha comenzado ni se la espera: aunque quisiera comenzar ahora mismo, no hay mano de obra disponible. Incluso _Marcote Edibal_ parece molesto con la situación.
##### ❄INVIERNO
- Por fortuna, este invierno es cálido, no llegando a helar el río y por su mayor parte permitiendo cuajar a la nieve. Un par de tormentas sacuden a la región, sí, pero pasan sin mayor problema. **En Aguasrápidas la población se ve en una mala situación: al carecer de cosechas, la ciudad se ve forzada a importar sus víveres de río abajo, encareciendo el coste de vida y ahogando la riqueza de la ciudad ligeramente**. Que una cosecha falle es normal, es simplemente la naturaleza pasando su curso, menciona Dolores para acallar ciertos resentimientos formados alrededor de ella.
- En las haciendas, el mayor problema no es la moral crítica; muchos temen no sobrevivir el invierno, ya que la destrucción de la granja en Otoño ha asustado a muchos. Algunos juran ver sombras en el cielo por la noche, otros escuchar pasos fuera de sus ventanas e intrusos en sus graneros, por vacíos que estén. 2 de las 14 granjas restantes son abandonadas durante el invierno, con sus habitantes refugiándose en Aguasrápidas en busca del calor de la ciudad, siendo brutalmente rechazados por una urbe ya presionada por su situación; en ocasiones, los guardias ni siquiera les dejan entrar, enviándolos río abajo. Los que deciden quedarse ven sus miedos hechos realidad con el saldo de un mínimo de 5 desapariciones, ya sea por que los desaparecidos hayan escapado en vergüenza por su ruína o por peores motiovos, y miles de onzas de platas en género siendo robadas durante el invierno; quien sea que lo está haciendo no deja pisadas en la nieve, ya que siempre actúan durante el mal clima.

### PERSONAJES

##### 🟦CONOCIDOS
— _**RAMOS**_: Ramos llevaba temiéndose este momento desde hace casi una década; Dolores siempre tuvo su mirada puesta en el poder, siempre pensando y planeando el qué hacer, e intentando poner trabas a Ramos a cada paso. Lo que dice es cierto: Ramos no parece mantener el tipo bajo presión, ya que incluso contando con las cartas en la mesa para realizar un contraataque, parece completamente paralizado, mencionando cómo "en el gremio lo último que quieren es a políticos; gana el que más gana, y esta vez no he sido yo". Su familia pasa por problemas económicos, aunque sus negocios siguen funcionando: son pocos los destinos para sus semillas este año, pero tiene suficientes ventas y ahorros como para paliar sus pérdidas. Uno de sus almacenes permanece lleno de semillas sin vender. 

— _**LOS BATIDORES:**_ Creen que persiguen sombras. Desde hace dos años no se ha avistado un solo hombre volador, sin embargo sus responsables los tienen corriendo de lado a lado como pollos sin cabeza. Cuando son cesados en Otoño, muchos suspiran relajados; Díaz expresa su intención de "volver a labrar a las granjas", pero sus palabras esconden una determinación que seguramente no esté relacionada por darle con una hoz al suelo. Melchor empaca a sus caballos y se va, sin dejar aviso a nadie excepto a Díaz, quien parece mantener su paradero oculto a todo en quien no confíe.

— **_ORIÓN Y DERIÓN_:** Enfurecidos por la situación de su padre, sólo empeoran su postura cuando acaban encerrados en la garita de la guardia por colarse en el caserón de Tomás y Dolores, ganándose un vapuleo en el proceso. Culpan a la vieja harpía tanto como a su padre por pasivo, y está claro que su relación con su familia pende de un hilo: tratan con agresividad a Luna por su monotonía, prefiriendo mantener la compañía de Mía como si ella fuera su verdadera hermana.

— _**MÍA**_: Cree que hay gato encerrado en esta situación. Aunque no sepa nada de política, o de cómo funcionan los gremios, sí que ha aprendido cómo funciona la gente, y cree que Dolores está poniendo a todo el mundo en contra de Ramos y su familia por cualquier cosa. Tristemente para ella, ya no puede disfrutar del beneplácito de la ciudad: aunque ayudase a mantenerlos calientes en el invierno, sus tratos con Ramos le han ganado una infamia indirecta. La gente aún la tiene en estima, pero prefieren no decir nada. 

— _**GARNELA**_: Se arrepiente de haber tomado el contrato de Dolores. Teme no poder llegar a los pagos por el fallo de su cosecha este año, aunque gracias a su ganado está aguantando; se ve necesitada de sacrificar a sus cabezas de res para vender sus carnes. Antes las otras haciendas miraban hacia ella como una líder, pero ahora la juzgan como si fuera la ejecutora de sus peores planes; incluso algunos de sus labriegos abandonan la granja a finales de Verano, creyendo que la misma Garnela está maldita.

##### 🟨LOS CUATRO DEL VENIDERO
###### **Atila** ( Vitu ): 
¿Cómo le puede gustar a nadie vivir así? Siempre pensando en el pan del mañana no como algo que debas hacer tú mismo, si no como algo que comprarle a alguien. Las ropas de tu cama vienen del otro lado del mundo, y nadie se sorprende por ello. Para ti, todo esto es un caos, y tu mente no es capaz de entender cómo puede ser que la gente permita ser gobernada por algo así, algo tan... antinatural. Por lo menos, tienes suficientes distracciones como para no tener que pararte a pensar demasiado en ello. **Aunque según los troneros de la ciudad no hay empleo, tu sabes que el trabajo abunda, aunque este no sea remunerado. Limpieza de escombros en la ciudad, después de los destrozos que Dolores le ha hecho a sus avenidas. ¿El dique? Que te den un mazo, algo de masilla y suficiente tiempo, que podrías levantarlo tú solo si hace falta.** Aunque los caballos no te necesiten constantemente allí, siempre guardas algo de tiempo para darles un buen paseo por la campiña cuando no vuelven jadeando del trabajo. 

Aunque estés involucrado en las vidas de muchos a su alrededor, parece que siempre te dejan de lado, incluso tus viejos amigos en ocasiones parecen algo distantes: no tienes nada que ofrecerle a nadie en este lugar donde todo el mundo intenta sacarle provecho a todo. _Fabio_ quiere que lo entrenes. _Ferrán y Gabriel_, que los introduzcas a _Garnela_. La gente del pueblo, que les ayudes con cualquier cosa. Por lo menos, los granjeros te aprecian por quien eres: una persona honesta y laboriosa a quien no le importa arrimar el hombro, y que el único pago que desea es la sensación de haber dejado atrás un trabajo bien hecho. Si no fuera porque tus caballos dependen de ti, te gustaría volver al Venidero, quizás reconstruir con el tiempo... aunque, ¿Y si luego viene _Dolores_ a quitarte las tierras? Por el Vigilante, que los azares la protejan si lo intenta...

Aunque la idea te cause dolor, sabes que este dolor está solo en tu imaginación mientras hay gente ahí fuera que lo siente en sus carnes día a día, presionados por fuerzas más allá de su entendimiento. No fuerzas naturales, como el calor del verano robándote de tu energía. No fuerzas cercanas, como los miembros de la nueva guardia: vivarachos, sí, y algunos muy buena gente, pero un constante recuerdo de que por mucho que te alejes de las chimeneas de Aguasrápidas siempre estás en su territorio. De ellas no sale humo en verano, pero extienden una nube de ponzoña allá donde vayan. Algunas granjas te miran con sospecha; ya desde el año pasado, desde los robos y las muertes, los granjeros desconfían unos de otros, y la situación no parece mejorar conforme el tiempo pasa. No hay la misma sensación de comunidad que había en el Venidero; hasta en la _Vega Viva_, la hacienda de _Garnela_, sus labriegos se han marchado porque le tenían miedo. Miedo de qué, si es una muchacha que debe de pesar lo que pesaba una de tus cabras. Otros le tienen asco, y otros simplemente rabia. Pero estas emociones no se extienden sólo hacia tu amiga, si no que también las comparten entre ellos. 

Hechas de menos el Venidero. Te encantaría poder volver atrás en el tiempo, aunque no hubiera cambiado nada en los últimos años. Tus cabras, las clases de Alba, las tartaletas de Doña Eugenia. Incluso hechas de menos a Lustro, de vez en cuando, casi olvidándote de lo que hizo. Después de ver los crímenes que comete la gente en esta ciudad contra otros, lo de Lustro te parece hasta poco. **Peor aún es cuando llega el Otoño; un tal Patricio se persona en las puertas de tu establo y junta a los caballos sin siquiera despertarte de tu sopor. Cuando le llamas la atención, te informa que _los Batidores_ se han desbandado y los caballos van a ser vendidos para las Arcas de la Ciudad**: estabas a medio instante de abrirle el cogote con el aro de un cubo cuando Díaz vino a confirmarte lo que estaba pasando y de él, te fías, ya que es un tipo como tú. Te ayuda a desalojar tu habitáculo. Decides darle tus enseres a algunos de los granjeros que esté reconstruyendo; **Díaz te ofrece una muy buena idea: él se dispone a pasar por las granjas que estén a punto de cosechar para ayudar donde pueda, y seguramente le vendría bien tener algo de compañía.** Durante un par de largas jornadas viajas con él de granja en granja, descubriendo cómo la mayoría no tienen ni un par de arrobas para recoger: la gente de _Aguasrápidas_ pasará hambre este año, pero después del terrible calor del verano no te extraña que algunas de las plantas no hayan dado fruto, aunque _Díaz_ parece ver algo más en este error que tú. Pronto después, os desvinculáis: te menciona que estará en el Meandro Enroscado, a donde parece que Melchor ha vuelto; en una ocasión, te encontrabas en una de las haciendas cercanas y decidiste hacer noche allí. Melchor te ofreció a Abel, ya que, en caso de tener que salir huyendo de nuevo, él sólo podría llevarse a uno de los caballos, y con _Caín_ siempre se ha llevado mejor. El rocín es de color blanco con una melena castaña, y lo mejor es que ya te conoce bien, habiendo estado establado contigo los últimos dos años. 

Mientras que no le haces ascos a esta vida errante entre granjas, te gustaría poder quedarte en el mismo sitio un tiempo, como en el Venidero, aunque algo te dice que no podría ser lo mismo. Después de ayudar a una de las dos granjas que tuvo beneficios este año a transportar su mercancía a Aguasrápidas, te encuentras con Ferrán, quien parece que irá a visitar a Garnela el día siguiente: parece que están hablando algo de números, relacionado con las reses que ha tenido que vender para achicar algo de agua de su deuda. El día siguiente te resuelves a acompañarle, con toda intención de aceptar la propuesta que Garnela te había hecho ya tiempo atrás de quedarte en la Vega Viva a vivir un tiempo: hay mucho que construir, y te gustaría aprender a hacerlo en condiciones. Para llegar, tenéis que capear una horrible tormenta que a ti no te molesta tanto como a Ferrán, quien parece que se ha civilizado un poco de más. De hecho, os cae la noche de camino, pero con el relámpago ocasional os aseguráis que no os habéis salido del camino, y pronto podéis ver luz a través de las ventanas de la Vega Viva, lo que os da una buena alegría; sabes que _Garnela_ siempre es generosa y te pone un plato de comida caliente nada más llegar, y bajo ningún concepto le vas a decir que no hoy. 

Al llegar, llamáis a la puerta. No hay respuesta, y a _Ferrán_ parece que le pica el estar aquí bajo la lluvia, y te insiste a entrar ya mismo. **Por feo que esté abres la puerta sin invitación, saludando al aire al pasar y comenzando a secarte en la entrada junto a un Ferrán empapado que parece insistir en quitarse las botas antes de pasar. Tú sabes que eso aquí no es un problema, y te diriges al interior de la sala... y allí está ella, tendida en el suelo**. Corres hacia ella, lanzando la mesa contra la pared; no te paras a pensar en qué ha pasado, ni en sus faldas deshilachadas ni en los cajones abiertos. Cuando descubres su cara de entre sus cabellos, apenas la reconoces: magullada, amarilla y vermellón, y en sus ojos, ni un atisbo de luz. 

Poco recuerdas después, sólo encontrarte en la imprenta de _Gabriel_ mientras él y _Mia_ te quitan astillas de las manos. _Ferrán_, algo desmejorado, se hecha una pomada en la cara: recuerdas atizarle, y te sientes triste al respecto. Ellos parecen tener un plan al respecto, algo sobre desapariciones y noséquémás: de nuevo, en este estercolero no hay mal que por bien no venga, pero tú también tienes un plan. Durante días, buscas cual puerco encontrando trufas los alrededores de la Vega Viva: **Garnela ya no estaba allí, pero cualquier indicio sería para ti suficiente para ponerte en pie de guerra. Pretendes arrancarle las tripas a quien le hiciera aquello, fuera hombre o mujer, niño o anciano.**

Cada día que no encuentras nada, desatas tu frustración en el bosque. Día tras día vuelves al mismo árbol, ya pintado del color de tu sangre, y lo castigas con tu furia: debes de dejar salir algo del cuerpo o te hará estallar. Todos los días, sin falta, acaban contigo sentado en la misma silla, con Gabriel o Mia, a veces ambos, incluso esa chica, Luna, limpiando tus nuevas y viejas heridas. Hasta que un día, ganas. No porque encuentres nada, no, si no porque el orgulloso olmo acaba cediendo. **Cuando cae, sólo puedes dedicar tu atención a la pequeña pega que extiende sus alas hacia tí, desafiante. Su nido estaba en las ramas. Sus huevos ahora están desparramados por el suelo. Su mirada te acusa.** Está asustada y furiosa. Si tuviera la capacidad de hacerlo, te sacaría las tripas por lo que has hecho. Por lo que has hecho, no eres mejor que los que le hicieron aquello a _Garnela_. Esta ciudad corrompe todo, incluso a ti. 

Es a la vuelta que informas a Gabriel de tus planes: pasado el invierno, cruzarás los _Picos Cascadios_, como hiciste de pequeño, y volverás a la estepa. Te preguntan cuándo volverás, pero no tienes respuesta alguna para darles. Ni siquiera recuerdas cómo era la vida allí; si es libre, quizás nunca vuelvas. Dejas tus pocas monedas en víveres y materiales: un petate, algunas jabalinas para cazar, e incluso una escalera de cuerda, que nunca sabes cuándo te puede sacar de un apuro. Al abandonar la ciudad, la guardia te pregunta que a dónde vas con todo eso, y cuando les cuentas tus intenciones, te desean buena suerte. Esa misma noche, llegas al _Meandro Enroscado_, donde Melchor te da la bienvenida. 

Durante la siguiente luna, exploras los _Picos Cascadios_, pasando por las ruínas del _Venidero del Fugaz_ a diario, apenas parándote en ellas y dedicándote a escribir en tu mente una ruta que te lleve más allá de las montañas. Sus picos están nevados y dificultan tu paso, pero curiosamente para ti, siempre pareces encontrar una ruta para seguir. Al principio, crees que simplemente estás recordando por dónde bajaste hará casi 10 años ya, pero un día, una cornada en el trasero te recuerda que no eres un extranjero en estas tierras. ¡Una de tus cabras! Parece que todas están por aquí... de hecho, son más. Son quienes han dejado estos surcos en la nieve que ahora te facilitan tanto la escalada. De vez en cuando, haces noche con ellas: las nuevas en el rebaño te ven como alguien extraño, pero pronto aceptan tu presencia como uno más. Día tras día, llegas un poco más arriba. El cielo no parece tan distante, y desde la altura, jurarías que incluso puedes ver Aguasrápidas a la distancia, pero tu mirada está siempre fija en el otro lado. Finalmente, en la última luna de invierno, un viento te sacude con un aroma inusual pero familiar... y un frío que casi te congela en el lugar: el viento de la estepa. Ese será tu portalón a tu antiguo hogar. 

Por fortuna para ti, las nieves desaparecen inusualmente temprano. **Melchor os despide a ti y a Abel, quien parece tan contento como tú de iniciar este nuevo viaje. Te despides de las cabras conforme pasas a su vera, alguna de ellas acompañándote monte arriba. Desde las alturas, miras hacia el Venidero, pequeño como parece, y le dices adiós. A la ciudad, le dedicas una elegía silenciosa, y clavas tus ojos en el Paso de los Picos Cascadios**. Cuando los cascos de Abel y tus pesados pies que los guían tocan sus piedras... ves un esqueleto. Tendido en el suelo, ambas manos apuntando hacia las _Tierras de los Ríos_, como si se hubiera arrastrado en desesperación hasta la ladera que comienza a caer, muriendo aquí al quedarse sin fuerzas. Te estremece hasta la médula, sea bien por el contraste de tú huyendo de este lugar al que esta persona tanto deseaba llegar, o por una vieja memoria que no alcanzas a recordar. Aunque llegues a la estepa de noche por ello, le das sepultura antes de remontar a Abel, quien se ha mantenido en silencio durante el proceso. **Cegado por los últimos rayos del atardecer, ves cómo la Gran Estepa se desvela frente a ti cuando cae el telón del sol.**

**Por tus penurias este año, recibes +1 PP (TOTAL: 9).** 
**Tu FIS aumenta a 3 (+3) y tu INS a 3. Adicionalmente obtienes Rango II en Dureza y Rango I en Inmunidad, y Rango II en Orientación, Intuición y Supervivencia.**  :LiCoins: Te has gastado todo. De poco te vale la plata allá donde vas.
###### **Fabio** ( Jasko ):  
Esta vez, estás preparado. Este año se romperá contra ti; no te arrastrará con sus mareas, llevándote a unas montañas más allá del horizonte, lanzándote a la fría nieve de la que debías levantarte magullado una y otra vez... Los callos en tus manos son la muestra de tu nueva fuerza, tanto interior como exterior. Más de un día, delante de la pequeña pila de agua que reposa fuera de tu morada prestada, te das cuenta de que tienes que agacharte un poco más para alcanzarla con tus manos. Los últimos años han sido un torbellino, y en tu mente juntas mucho de lo que ha sucedido en semanas cuando se ha dado entre meses. No has tenido tiempo a pararte a pensar en el antes y el después: en cómo esta nueva etapa de tu vida te ha cambiado, te ha hecho dejar atrás al niño que eras antes y te ha convertido en un hombre. **Que el marco de la puerta no parezca tan alto y los cuatro pelos en tu mentón realmente significan poco; el cómo te sientes dentro es lo que verdaderamente ha avanzado.** (+1 FIS, pegando el estirón, -7PP) 

Nunca te ha gustado sentir que le debes nada a nadie, y mucho menos ahora cuando puedes mesar los frutos de tu esfuerzo con tus propias manos; ver cómo las luces de tu chimenea reflectan sobre la plata que metafóricamente picaste debajo de esa montaña. No es mucha, pero tienes una confianza absoluta en que serás seleccionado en las venideras oposiciones para formar parte de la nueva guardia de la ciudad; _Domingo_ se niega a aceptar más dinero por el ático del _Fondo Claro_, ya que "_no es más que un cuchitril con cuatro sillas y un camastro de paja, Fabio. ¡Realmente me pagas por la comida!_ ¿Por la comida, eh? Menos mal que una de las nuevas chicas de sala, _Patricia_, aún no te conoce más que como un usual; gracias a los azares que la salida del ático da a un callejón. En vez de una comida en el _Fondo Claro_, también desayunas y cenas, sin escatimar en las porciones. Y cuando los usuales se reúnen por al caer del sol... 

— "_¡Patricia! ¡Sácate una de olivas, de las de Canon! ¡Y una jarra más para la mesa!_" 
— "_Fabio, chico, no sé qué se te ha metido en el cuerpo, pero que no queden las gracias sin darse..._" responde a tu generosidad Lucrecio, quizás algo incomodado por ser invitado por alguien al que no hace tanto le estaba dando consejos de vida.  
— "Las minas, Lucrecio, ¿Recuerdas? No pagaron nada mal." 
— "_Debí haber mandado a ese mequetrefe de mi sobrino..._" menciona Gustavo, casi enterrado bajo su quinta jarra. 
— "_¡Pero si apenas tiene seis inviernos!_" 
— "_Y Fabio que tendrá... ¿Siete?_" 

Con la cabeza alta y sin apenas una migaja de plata, acudes al llamado del deber. Es la misma Dolores quien os introduce a las cortas pruebas a las que seréis sometidos para entrar a la guardia, no sin antes explicaros la filosofía que busca de vosotros: "_¡La Tierra de los Ríos es cada vez más peligrosa! ¡Todos recordamos bien qué sucedió hace tres años en esta misma campiña! ¡Será vuestro deber no permitir que por nuestra debilidad tomen de nosotros tanto como quieran, sea desde el cielo o desde la tierra! ¡Se acabó el arrastrar a borrachuzos al calabozo, o dormitar durante una guarda nocturna! ¡Vosotros seréis el escudo de Aguasrápidas, a la par que su larga lanza; tan larga que ni los cielos estarán fuera de vuestro alcance!_". Su tono no es sin mérito: las pruebas son exigentes, y del centenar y medio de hombres capaces que se presentaron a ellas, sólo un puñado de ellos reciben el blasón de la ciudad. **Al fondo de esta piña, te encuentras tu, aún recuperando el aliento y secando el sudor de tu frente para poder ver a Dolores a los ojos mientras aceptas tu nuevo cargo como servidor de esta ciudad**.

**Tus nuevos compañeros no parecen compartir la misma felicidad que tú cuando se anuncian los detalles:** pagas, de 50 onzas por cada media luna, jornadas, 5 soles, descanso, 2 lunas, descanso descanso, entrenamiento de táctica de batalla diario... Sin embargo, a ti esto te reporta cierta felicidad y una buena medida de esperanza futura. Como miembro de la Guardia de Aguasrápidas, no sólo eres dotado de paga, barraca, comida y equipo, si no que Dolores parece estar invirtiendo en aumentar las capacidades de las fuerzas bajo su mando. "_¿Se supone que ahora debemos de ser un ejército? Bah..._" decía uno de los veteranos de la guardia el día de recepción de los nuevos reclutas. No lo volviste a ver, pero escuchaste que fue despedido y ahora trabaja en el puerto. El puesto de capitán de la guardia fue relegado de los hombros de un hombre a quien tan siquiera llegaste a conocer; ahora, **el _comandante_ de la guardia es _Carlo Umbrazo_**, un veterano de la _Jaula de Cristal_ y capitán de un grupo de mercenarios en _Freesia del Este_, de los que Dolores ha hecho tus nuevos compañeros. **Quizás gracias a tu corta edad, muchos te reciben inmediatamente como a uno más; la historia de muchos, por lo menos de quienes se acuerdan de su niñez, es similar a la tuya: perder hogar y familia, buscarse la vida desde pequeños**... 

Vives en primera persona la reforma de la _Guardia de Aguasrápidas_: Carlo Umbrazo desmantela por completo el tejido que la conformaba anteriormente, tachándolo como poco eficaz. _"Entiendo que antes no erais más que pacificadores de grajeros y algún que otro maleante, pero el mundo está cambiando, y todo quien no cambie con él acabará siendo arrollado y aplastado bajo su peso"_, os contó uno de vuestros primeros días de entrenamiento, supervisándoos personalmente; sus viejos compañeros de armas atestiguan de que es un hombre cercano y que vela siempre por los suyos, aunque no le veas en el campo de batalla. "_Pocos le han visto batallar, aunque algunos dicen que es un espadachín formidable. O era, hasta que perdió el brazo. Lo que importa es que es un buen líder y un buen tipo, sí_".  

Cuando se forman las nuevas unidades, eres asignado al pelotón del sargento _Escarmiento_, a quien sus padres seguramente no tenían en gran aprecio para dotarle de semejante nombre, por representativo que sea de su actitud hacia vosotros. Es un hombre irascible y sin paciencia, veterano compañero de _Carlo Umbrazo_ que ha visto demasiadas batallas para ahora verse obligado a cuidar de "_un puñado de campesinos en esta mancha de tinta en el mapa_"; es quizás por su actitud despectiva hacia la propia ciudad que el _comandante_ lo ha asignado al entrenamiento de los nuevos reclutas. Para ti no es de mucha importancia, pero os han inculcado desde el primer minuto portando el blasón de Aguasrápidas el organigrama y subdivisión de la guardia:
- Veteranos y nuevos reclutas, los encargados de guardar la ciudad y a su gente por la cercanía con ellos.
- Los Rifles de Aguasrápidas, encargados de proteger el Alabastro cauce abajo para asegurar el constante flujo de bienes.
- Los viejos compañeros de Carlo, vigilantes del extraradio y campiña, por su experiencia en combate y destacada autosuficiencia.

Naturalmente, tú tomarías cualquier responsabilidad impuesta sobre ti como una bendición de los azares. Cuando _Escarmiento_ os hace permanecer en el campo de entrenamiento bien caído el sol, tú eres de los pocos que mantienes el tipo. Mientras que el resto abandona el barracón en vez de descansar, tú prefieres despertarte fresco el día siguiente para aprovechar el día al máximo. **Cada día es una nueva lección, aunque esta venga arropada por una dura capa de sufrimiento: Simulacros de batalla, marchas forzadas y rescate y salvamiento, todo bajo un sol del verano que es sólo un enemigo más en esta batalla interna; es cuando se quiebra la voluntad de otros que tú brillas más, aunque seas tratado como el clavo que más sobresale y que debe de ser amartillado con mayor potencia**. (+2 Resistencia, -7 PP; desbloqueas de forma temprana la dote _Sangre, Dolor y Lágrimas (Resis.)_) 

Conforme el calor se disipa, tus primeras jornadas de patrulla aparecen en tu calendario. **Todos los nuevos reclutas comienzan como acompañantes de alguno de los guardias veteranos, y en tu caso te hace de lazarillo un tal _Ignacio de Buenrío_**, hermano del dueño de la hacienda de Buenrío, una de las pocas que está manteniendo el tipo durante esta transición devenida por _Dolores_. Es gracias a su experiencia que rompes la ilusión bajo la que te habías mantenido durante tu entrenamiento: vuestra primera y más importante función es salvaguardar a las gentes de _Aguasrápidas_, por mucho que _Dolores_ y _Carlo Umbrazo_ os hayan dotado de habilidades de batalla y guerra. Es tan importante saber cómo calmar a alguien que cómo azotarle sin que tenga tiempo para responder. **Durante tus primeras guardias con él, te inculca la importancia de mantener una buena relación con la gente a quien ves en tu día a día, pero siempre permanecer atento a lo que sucede a tu alrededor.** 

Es quizás con esta actitud de observación que, al volver al barracón, permaneces un poco más atento de lo normal. No te habías dado cuenta antes, quizás por el ajetreo del lugar y por la poca relación personal que has desarrollado con tus compañeros de profesión más allá que un saludo pasajero o una conversación amena sobre el tiempo; conoces a una de las personas con las que compartes barraca... y sabes que él te conoce a ti, ya que trabajasteis juntos en la mina. No es otro que Noa, el contrabandista, quien se sorprende de verte tanto como te sorprendes tú: te explica cómo _Dolores_ le ofreció levantar su deuda si estaba dispuesto a trabajar para ella, siendo así cómo acabó codeándose contigo. Parece que está sobrellevando el trabajo bien, ya que no lo ves tan cansado como solía acabar las jornadas allá por las Tierras de la Gloria y el Honor; quizás unirse a la _Guardia_ sea una buena forma de alejarse de su pasado delictivo, y _Dolores_ se haya dado cuenta de esto mismo. 

Pronto, se te presenta la posibilidad de preguntárselo tú mismo; _Ignacio_ y tú sois asignados a su escolta personal: las tensiones dentro de la ciudad van en incremento, y _Dolores_ se siente relativamente desprotegida cuando tiene que ocuparse de quehaceres fuera de su caserón. Quizás gracias a _Ignacio_, entiendes en desazón de algunas de las personas de _Aguasrápidas_; los cambios que ha traído _Dolores_ son bruscos, pero tú comprendes que actuar con decisión en situaciones peligrosas es de gran importancia. **Sabes que _Ferrán_ y _Gabriel_ no lo ven de esta manera, prefiriendo brindar su apoyo a _Ramos_ y participando en la escalada del malestar popular entre la población de Aguasrápidas, pero no por ello los tratarías nunca de forma distinta... aunque sí que sientes algo de crispación siempre que los ves por ahí, azuzando y planeando**.

Curiosamente, gracias a tu nueva cercanía con _Dolores_, has tenido la oportunidad de reavivar tu conexión con _Ismael_: poco queda del chico alegre que hablaba de tesoros de dragones en mitad de la campiña. Ahora, vuestras conversaciones son casi incómodas: vivís en dos mundos distintos, y ninguno de los dos quiere apelar al pasado para reconstruir viejos puentes. Conversáis sobre el estado de la ciudad, sobre su futuro y sobre el vuestro; en un par de años, cuando ya se le considere adulto, marchará a la universidad de los _Tres Libros_ y no volverá hasta que pueda capitanear barcos río arriba. Te insiste constantemente que _Dolores_ "_no es una mala persona, pero tiene su manera de hacer las cosas. Es dura, pero no mala, Fabio. Quiere darle lo mejor a la gente, aunque ellos no lo quieran_". Por mucho que le insistas en que tú lo entiendes, te lo repite casi como un mantra, y no entiendes el porqué. 

A pocas jornadas de que tu periodo de aprendizaje llegue a su fin con la llegada del Otoño, tienes una audiencia con Dolores, la cual te concede sin pegas, quizás entretenida por tu disciplina y firmeza pese a tu edad: le explicas tu deseo de participar como comprador en una de las nuevas casas cuando estas se levanten, aunque tengas que pagarla durante muchos años. Quieres darle algo a los tuyos, algo verdaderamente vuestro que nadie os pueda quitar, por mucho que te cueste. Sin embargo, _Dolores_ musita durante unos segundos antes de hacerte una contraoferta: 
— "_Supongo que habrás escuchado sobre la granja que ardió ayer. Sus dueños, que el Vigilante les acompañe, habían firmado un contrato conmigo, y sus tierras ahora están bajo mi cuidado._" inicia la señora, produciendo un mapa de su escritorio repleto de lo que para ti son garabatos, y apuntándote a un pequeño punto en él. "_Aún planeo qué hacer con ella: sus tierras son buenas, tan buenas que era de las pocas que esperaba una cosecha digna este año._" 

Tras una pequeña pausa, durante la cual te observa fijamente, continúa: 

— "_Ismael me habló sobre vosotros hace ya unos cuantos años. Tú y tus amigos, del pueblo. Supongo que al ser de allí, sabéis cómo mantener una granja_" dice, antes de dedicarte una sonrisa en la que lees cierta complicidad. 
— "_¡Si, doña Dolores! ¡Pasamos mucho tiempo ayudando a don Abelino, el dueño de las tierras!_" respondes, intentando leer entre lineas las intenciones de la alcaldesa.  
— "_Eso es lo que quería escuchar, joven Fabio. Verás... las gentes de Aguasrápidas son... resistentes al cambio. Pero mentes jóvenes como las vuestras... pueden aprender muchas cosas, y prefiero que, como Ismael, os centréis en aprender cosas verdaderamente útiles._" pausa Dolores, observándote. "_Creo que te gustará mi idea: Os daré dos años para limpiar los campos y reconstruir la hacienda, y pondré a vuestra disposición las herramientas vaporistas que llegarán pronto a la ciudad para que aprendáis a usarlas. Si conseguís limpiarlos y reconstruir el caserón y el almacén, podréis hacer de ella vuestro hogar y sacar partido de sus tierras... por una pequeña comisión a la ciudad, claro._"  
— "_¡Podremos hacerlo, doña Dolores!_" 
— "_¡Cuidado, Fabio! He visto a mucha gente caer en el mismo error: no sobreestimes tus capacidades, joven. Levantar una casa no es tarea fácil: requiere de mucho esfuerzo y capital, y tú sólo no vas a poder. Tus amigos van a tener que dar el máximo, tanto o más que tú. Pero créeme, merece la pena, y es una oportunidad única. Piensa en tu hermana. Ahora venga, vuelve a tu puesto. Esperemos a que pase este invierno antes de decidir nada..._" 

Es una muy buena oferta. _Dolores_ te está tendiendo una mano hacia tu futuro: tú estás dispuesto a tomarla, pero... ¿Y los demás?

**Por tu disciplina este año, recibes +1 PP (TOTAL: 12).** 
**Tu FIS aumenta a 4. Adicionalmente obtienes Rango IV en resistencia, junto con la dote _Sangre, Dolor y Lágrimas (Resistencia)_, Rango III en Pelea y Dureza, Rango I en Investigación, Rango I en Empatía y Calma, y Rango II en Soldadesca**  :LiCoins: Unos Ahorros de 910 onzas de plata, que es una buena parte de tu sueldo este año, habiéndote gastado el resto.  ⠀
###### **Ferrán** ( ManYolo ):  
**De sopeton, te despiertas. Cuando tu jadeo comienza a desvanecerse, ves que el sol ya está saliendo. Por los héroes, nunca sueles soñar, pero para una vez que pasa, ¿por qué tiene que ser así?** Sea como fuere, secas tu cara en la pila del agua, aún sucia de ayer... es cierto, Gertruda abandonó su puesto ayer, seguramente para nunca más volver. Por lo menos, el resto del servicio parece algo más leal: la regordeta del norte nunca dio realmente el máximo por nadie, pero ahora que no está tendrás que cambiar el propio agua de tu habitación. Quizás podrías pedírselo a Mia; al fin y al cabo, seguís compartiendo cuchitril: Lorena te ha preguntado una y otra vez si a ti no te importa, pero... ¿Por qué te importaría? Que le saques cabeza y media a la hermana de Fabio no significa que ella sea mucho más pequeña que tú, más aún cuando durante luna y media del invierno este año ambos tendréis 10 años. **Sientes que es más tu hermana que _Azahar_, de quien ya hace muchísimas lunas que no sabes nada. ¡Por lo menos Mia nunca te ha empujado!** 

En lo que al caserón respecta, sabes que la situación no hace más que ennegrecerse constantemente. Es esa misma nube negra que parece perseguir a Ramos sea a donde sea que vaya, que incluso ha comenzado a llover chaparrones sobre Orión y Derión, quienes han dejado atrás sus ademanes jolgoriosos cambiándolos por el de alguien quien está frente a un enemigo, siendo ese enemigo cada ventana alumbrada en las noches de Aguasprofundas: **todo el mundo aquí se siente solo, como si la ciudad que los ha visto crecer y prosperar les haya dado la espalda cuando más lo necesitaban. ¿Es así cómo tratan a gente aquí? Quieres enfadarte, sí. Como una olla que hierve con fuerza, amenazando a borbotear y pintar la cocina del color de sus contenidos, pero algo te contiene... ¿Por qué estallar, cuando puedes tener el mismo efecto ayudando a otros?** 

Aunque los libros siempre han sido cosa más de _Gabriel_ sabes que no probar cosas nuevas es perderse los horizontes que uno podría descubrir si lo hiciera. A parte, por soporífero que te pareciera en el Venidero, Alba también te enseño a leer y a escribir, y piensas hacerle completa justicia a la profesión de todos quienes te enseñaron. **Mia te informa de que Gabriel está pensando en hacer un pedido de libros a la capital, por lo que te unes raudo a ello para acabar de suministrar tu "librería personal" para tu objetivo: ya te has escabullido a la biblioteca después de que Luna se marche a la imprenta, habiendo recolectado tantos libros que ahora tu cama está un palmo más alta de lo normal**. Quizás meterlos justo debajo de sus patas no ha sido la mejor de las ideas, pero así es cómo tu madre arreglaba la cama cada vez que se rompía. ¿Por qué se rompía tanto su cama? Recuerdos así siempre acaban aflorando en tu mente, y aunque ya hace años de tu partida del Venidero del Fugaz, aún lo añoras como un hogar perdido... aunque tienes una sensación interior, algo que no puedes definir, que te cautela de que nunca volverás a verlo. **Estas ideas afloran en tu mente sólo para distraerte en tus tiempos de lectura; tus responsabilidades en la cocina han disminuido a cuenta de que hay menos gente a la que alimentar, por lo que pasas más tiempo sumergido en tu nuevo campo de estudio: _la economía_, un concepto que para ti es tan foráneo como el mar o la lava.** 

Tu objetivo es claro: La gente a tu alrededor está sufriendo por el juego al que están jugando _Dolores_ y _Ramos_, por lo que, si aprendes también a jugar, puedes intentar inclinar la balanza para uno de los dos y darle fin a esta batalla constante. Quizás así venga más gente al caserón, tengas más oportunidades de conocer... una gran fiesta, sí, un enorme banquete cuando todo escampe, lleno de solomillos de venado al ajillo con una reducción de frambuesa... reducción... reducción de impuestos conlleva a un aumento de poder adquisitivo... Pese a que te supone un enorme sacrificio, comienzas a comprender las bases del sistema económico a tu alrededor. Por fortuna para ti, gracias a tu compinche _Gabriel_ y su acceso a la información interna del Gremio de Mercaderes, te sobran ejemplos para explorar los conceptos que extraes de la literatura que consumes. Tu mente, creativa por naturaleza, es un gran sustrato para ideas de negocio que afloran constantemente en ella: **todas las noches, sin falta, cuando sirves la comida a _Ramos_, también le sirves una de tus ideas**, como"_¡Exportación de carnes secas! ¡Viandas preparadas para viajeros!_". **Al principio _Ramos_ entretiene tus ocurrencias, indagando en ellas y demostrándote lo verde que estás aún en este campo, pero pronto su atención a ellas disminuye, llegando al punto en el que apenas sientes que te esté escuchando... pero no por ello te detienes.** Sólo necesitas una buena idea que rompa a través de su muro y que él pueda ejecutar para reequilibrar a toda la ciudad. Mientras, _Gabriel_ se encarga de buscarle las pulgas a _Dolores_ y de dónde tirar para arrancarle su pellejo de vieja moribunda. 

**En las visitas nocturas del trío lalala a tus despensas, ahora más simbólicas que con el objetivo de llenarse el buche, planificáis vuestras acciones del día siguiente.** En ocasiones, Gabriel os acompaña con nueva información, haciendo de la cocina del caserón de _Ramos_ un centro de operaciones de subterfugio; hay días en los que Luna se presenta también allí, pero no parece demasiado interesada en estos temas... a parte, sus ojos rojos te sacan de quicio. No puedes descansar tranquilo con ellos cerca. Dicen que es un fenómeno natural, que sólo le pasa de noche y cuando sale la luna, pero tú "_has visto ojos iguales en momentos de tu vida que nunca olvidarás_", afirmación que no te callas, y que incomodan a la chica enormemente. Mia te tirará de las orejas todo lo que quiera por ello, pero tú tienes que decirlo. Orión y Derión toman tu bando contra su hermana; parece que nunca la han tenido en gran estima, y puedes ver por qué. En tu casa nunca se podría dar que hermanos no se tratasen entre ellos, aunque hubiese faltado tu padre o tu madre como en su caso. De todas formas, las políticas que deberían interesaros no son las de esta familia, si no las de la ciudad. Aunque Gabriel azuze al dúo dinámico a ser más sigilosos y no meterlos en tantos líos, tu crees que a más ruído hagan ellos, menos miradas pondrán sobre Gabriel y sus actividades poco morales: aunque te lo calles para no presionarlo, crees que la única manera en la que podríais averiguar algo sobre los planes de Dolores es a través de él. **En una ocasión, envías a tus dos soldados a robar al interior de la casa de Dolores; salen escaldados, sí, pero te das cuenta de cómo la gente comienza a hablar de lo que les ha pasado. Al fin y al cabo, dos niños apalizados por un poco de pillería sólo enmarca el resto de acciones de Dolores en una peor luz**, y la gente comienza a cuestionarse seriamente la solidez de su administración... aunque, por mala fortuna, la mujer es una muy buena comunicadora, y cada vez que azuzáis descontento entre la población, ella lo acalla con maestría, aunque ahora vaya con guardia personal. Algo de efecto estáis teniendo, de eso estás seguro, aunque te molesta ver a _Fabio_ sentado tan firmemente en el otro bando: sabes que su corazón aún está en el Venidero, pero Mia sabe lo tozudo que su hermano puede llegar a ser, y se le nota intranquila por él.

No sopesas lo distinto que son los caminos que todos estáis tomando hasta que un día, acompañando a Atila tras su despido cuando se encontraba yendo a ayudar a su amiga Garnela en la recolecta, os encontráis una tragedia que, aunque a ti no te afecte directamente, sientes que es una cuña que ha caído como un cazo lleno de grasa contra un suelo limpio. Desde ese día a comienzos de otoño, Atila parece el más perdido de vosotros. Mientras que el resto os habéis labrado un lugar seguro en esta ciudad, él sigue perdiéndolo todo una y otra vez. Por suerte para él, lo que no ha perdido es a sus amigos: pronto aprendes que Mia ha intercedido con Melchor, quien estaba a punto de volver al Meandro Enroscado, para que le cediera uno de sus dos corceles ahora que _Los Batidores_ han sido desbandados. **Por sorpresa para ti, _Díaz_ irrumpe en una de vuestras reuniones vespertinas, y para sorpresa para él, nada de lo que os cuenta os sorprende: el también teme que hay gato encerrado en _Aguasrápidas_, y que todo lo que está pasando en la campiña no tiene nada que ver con hombres alados, si no que con hombres y con _Dolores_**. Es reafirmante que tanto él como Melchor sean aliados inesperados: tienen planes propios, pero os mantendrán informados de todo lo que aprendan. En ese tópico, Díaz te aparta una vez está desbandada la reunión: 

— "_Verás, Ferrán, no sé muy bien cómo decir esto..._" musita, antes de comenzar a hablar, dejándote ver duda tras sus palabras, como si nunca debiera de haber comezando a hablar. 
— "_¡Venga, Díaz! ¡Si aquí estamos en familia!_" 
— "_De familia trata la cosa._" suelta bajo su aliento, haciendo que tu cuerpo reaccione solo mandando un escalofrío por tu espalda. 
— "_No... no le habrá pasado nada a Azahar, ¿no?_" 
— "_¡No, no! Ella está bien, creo... bueno, "bien"... tan bien como puede estar. Es sobre ti. Bueno, no, sobre ella, pero sobre ti también._" toma una pausa, mirando al suelo, "_... creo que vas a ser tío_." 
— "_... ¿Tío? A ver, mi mama me dijo que yo tenía 7 tíos, tío Eladio, tío Junio, tío Frederico, pero nunca me dijo qué es "tío"._" 
— "_Lo que quiero decir es que está embarazada. Ya sabes, embarazada._" 
— "_Aaaah... Espera. ¿Qué?_", preguntas, dudado genuinamente del tema de conversación. Díaz no responde. "_O sea, ¿que vais a tener hijos?_"
Díaz te levanta una ceja como preludio a su respuesta. "_¿Vais? No, no, no no no no. No hay "vais". No hay "vamos"... Sólo lo se porque..._" se detiente en mitad de su respuesta para dejar un hálito salir de sus pulmones, "_... desde que llegamos a Aguasrápidas, he intentado vigilarla, aunque ella no me quisiera ver ni en la forma de una nube. Mala idea; algún día ya entenderás tú también por qué, pero la cosa es que el otro día la vi..._" menciona, antes de hacer la seña universal de vientre bien lleno. "_Sólo quería que lo supieras. Sé que no os veis mucho, pero... al fin y al cabo, es tu hermana_." 

Pese a tu sorpresa, pudiste ver cómo en esos momentos, la mente de Díaz estaba también en el Venidero, más en su difunto hermano Luís que en su viejo encanto por Azahar. **Os despedís, prometiendo que os volveréis a ver pronto: aunque él no fuera uno de los _"hijos del Venidero"_ como tal, teniendo a sus padres aquí, en la urbe, es una de esas pocas personas de tu vida que aún están aquí.** 

Tristemente, el día siguiente amanece con una calamidad. **Ramos te busca en tu dormitorio, llevándote a la zona de servicio para, con pesadumbre en su ademán, mostrarte que la cocinera Ernesta había fallecido durante la noche** "_...por apoplejia fatal súbita, según el doctor. Llevaba conmigo casi dos décadas. Enseñó a Aurora a cocinar_". Ayer mismo estaba explicándote cómo recortar la grasa de la piel del cerco para que los torreznos no quedasen después demasiado grasientos, y hoy, está con El Vigilante. Casi de forma automática, continúas con tu día, como si nada. Cuando ocurrió en el Venidero no tuviste tiempo para pararte a pensar, pero ahora que te ves a ti mismo manipulando la cocina, ahora tu propiedad directa, con total calma tras haber perdido a una de las personas con las que has pasado más tiempo en los últimos 2 años, te preguntas si hay algo "roto" dentro tuya. No es una reacción normal; hasta _Ramos_ tenía lágrimas en los ojos, y sin embargo, aquí estás tú, siguiendo con tu día como si nada, como si ya hubieras visto tanta muerte que una más siquiera te alcanza. 

Es con la llegada del invierno que algunas cosas empiezan a cambiar. Tras haber pasado varias lunas encerrado en la imprenta de Gabriel, Atila se despide de vosotros dos: se dirige a la estepa, no sin antes parar por el Venidero del Fugaz, sin saber si siquiera volverá. Le dotas de tantas viandas como el caserón puede prescindir y de una fuerte palmada en la espalda, que parece alentarle a ir allá donde sus raíces se encuentran; aunque Gabriel duda si lo volveréis a ver, tú ni te has parado a pensarlo, casi como si siempre hubiera sido una certeza, lo cual incluso convence a Gabriel en el proceso. **Díaz aparece por el caserón días después, junto con noticias de que otras dos haciendas han caído bajo el peso de las deudas; aunque en la ciudad hay dudas de por qué, el muchacho os confirma que ambas familias han decidido viajar hacia el _Manto de las Estrellas_, donde parece que hay mucha necesidad de mano de obra y está bien pagada.** También detalla un dato curioso: _"Las tres, ahora dos, granjas que han tenido beneficio este año son las que compraron semilla a Ramos como todos los años. Con su deuda, Dolores les dio semillas a todos, algo que ver con Nueva Mariannes y no se qué tecnología, pero ellos mantuvieron su contrato con Ramos"_. Curioso, muy curioso; no hace ni media luna que estabas pastándole la oreja a _Ramos_ sobre qué hacer con su superávit de semilla y sus tierras, esta vez recibiendo un par de palabras en un tono poco característico de él, pero esto cambia las cosas. **¿Tendrá esto que ver con el por qué se aferra tanto a las tierras que compró, aunque Dolores se las esté intentando recomprar?**

**No lo sabes, pero con el estado actual de la cocina, siendo un espectáculo de un sólo hombre, tendrás que esperar a que Gabriel lo descubra.**

**Durante este año, te has cocinado +2PP (TOTAL: 16).** 
**Ganas Rango IV en Intuición, Rango II en Influencia, Rango I en Empatía, Rango I en Esgrima y Rango I en Saber, en conjunto con la Dote de Saber (Economía).** +1 receta gratis do complejidad IV, como elegía de Ernesta. :LiCoins: Un beneficio neto de 144 contrapuesto a una inversión de 20 onzas de plata, dejándote con un nuevo balance de 225 onzas de plata.
###### **Gabriel** ( Giomalaga ):  
Todas estas piezas moviéndose el tablero que es Aguasrápidas tienen una misma mano detrás; no es una observación complicada, de hecho es casi insultante en su obviedad. _Dolores_ está haciendo de la ciudad su propio feudo personal, cincelando con el pesado martillo de su autoridad una versión de la villa que responda a sus intereses, los cuales estás seguro que sólamente son personales: inversiones en tecnología vaporista que arrancan viviendas de la ciudad, tierras que acaban a su nombre en los censos de la ciudad... y, lo peor, es que nadie parece molestarse por ello. Nadie parece hacer nada por competir contra ella: ¿Por qué nadie mueve sus propias fichas? Pasas noches musitando esa pregunta mientras aprietas tus dientes y giras intranquilo en tu cama, pensando en cómo tu madre una vez te explicó que la inacción es también una acción. **En el _Gremio de Mercaderes_ sólo atienden a las oportundidades que pueden surgir de esta remodelación, y el pueblo se mantiene distraído mirando a los cielos, aclamando a _Dolores_ como una posible salvadora que les saque de esta situación.**

**Sin embargo, tú tienes una posición única del otro lado del telar donde ves cómo están dispuestos los hilos.** La mayor parte de la correspondencia que pasa por tus manos es profundamente inconsecuente a _Aguasrápidas_, ya que parece que el mercado se está consolidando entorno a uno basado en economía externa en el que _Aguasrápidas_ se convertiría en un pueblo surrogado a intereses mayores en otras urbes, o por lo menos eso te explican por partes distintas _Luna y Ferrán_, ambos estando versados ligeramente en la economía. Para ti esto es algo púramente anecdótico, ya que te esmeras en leer entre las lineas de las cartas para sacar conclusiones: importaciones de cuero de _Silvania_ suplantan a las pieles usuarles de la _República de Colonia_; la novena Guerra de Expulsión ha roto vías comerciales. Las patatas ya no vienen de Southam en la _Isla de las Rosas_, si no de los Valles Independientes, quizás por el estado de alarma en el que se encuentra el reino del _Rey Dragón y la Reina de las Rosas_. **Aunque te esmeres en buscarle tres pies al gato, intentando hilar estos nuevos negocios con títeres atados a las manos de _Dolores_, todo parece responder a cambios naturales causados por entramados fuera de su control**, aunque ella capitalice estos cambios para afianzar su posición dentro del _Gremio_. Su peso en él no ha aumentado, pero sí que muchos agradecen su nueva disposición externalizadora por sus nuevos negocios. Sientes una profunda falta de entendimiento ante las políticas internas de estos gremios.* ¿Por qué importa que la gente dentro de él esté contenta con _Dolores_? ¿No era que quien más gana, gana? * 

Por suerte, sabes que la ignorancia tiene una cura muy sencilla, y parece que el tiempo juega en tu favor instándote a invertirlo en armarte de conocimiento. Aprovechando los contactos viejoimperiales de Nuño, haces un pedido al otro continente bastante cuantioso con el objetivo de comenzar a poblar una librería propia: las palabras encueradas no son para nada baratas, claramente dedicadas sólo a un escalafón social más solvente que en que tú te encuentras, pero crees que es una inversión digna. **Pronto, te haces con libros impresos tanto en el exterior como en Argenta, siendo los segundos a los que les prestas mayor atención: una serie de tomos sobre derecho y cultura locales y foráneos** (con una curiosa promesa de recibir un tomo sobre el que se está trabajando en el futuro, primera edición), los que devoras con un apetito sin igual, dejando olvidada la otra parte de tu pedido; _Luna_ parece satisfacerse con estas sobras, relacionadas a la carta de tu madre, mientras tú te formas en complicadas disciplinas que pueden darte una ventaja en el futuro. 

Es gracias a este nuevo conocimiento que comprendes la profundidad de los planes de _Dolores_, revelando también la fragilidad de sus cimientos. A sabiendas de que no eres el único descontento con sus acciones ya que Mia te ha comentado una y otra vez cuando acompaña a Luna cómo Orión, Derión y Ferrán están de tu lado, decides hacer piña, ya que en los números hay fuerza. Aunque los gemelos insistan en darle un nombre a vuestra agrupación, a ti te interesa más compartir los conocimientos que habías obtenido. Primero, estableces las bases:

- Los gremios operan de forma independiente entre ellos, pero todas las ciudades gremiales conviven en un acuerdo territorial aunque se consideren también independientes.
- Las ciudades gremiales deben de contar con más de 250 habitantes (_Aguasrápidas_ se encuentra entorno a 5000, según el censo que espiaste en la casa gremial)
- El gremio más afluente de una ciudad será el gremio que lidere sus políticas.
- El miembro más afluente del gremio será considerado el alcalde de la ciudad. Tendrá derecho a utilizar las _Arcas de la Ciudad_ para sus propios objetivos.
- Las _Arcas de la Ciudad_ son impuestos en forma de inversión a quienes los paga. Si el alcalde hace uso de ellos, la ciudad tendrá un interés en su nuevo negocio que debe de ser pagado en el lapso de 1 año. (de ahí que se multase a _Ramos_)

Mientras que existen algunos tecnicismos más profundos, las bases del sistema son extremadamente simples. **La parte interesante para vosotros es que _Dolores_, actualmente, está operando bajo deuda**; su capital líquido, según Ferrán, se encuentra invertido por completo en las deudas de las granjas, y su cuota de mercado para con Nueva Mariannes radica completamente en sus ganancias anuales, las cuales están perfectamente paralizadas a causa de la falta de eficiencia de la industria agrícola actual. **El Gremio de Mercaderes, en general, se encuentra en una posición peligrosa:** los ciudadanos no están generando riqueza, lo que, junto con el gremio capitalizando de forma casi única la importación como fuente de ingresos puede conllevar a un estancamiento de sus negocios conforme el capital de la ciudad siga siendo extraído por ellos. _Luna y Ferrán_ estiman que, si no se reinicia la producción a un margen igual o mayor que el anterior al año 10 Después de la Mentira, el Gremio podría perder la alcaldía de la ciudad; _Mia_ parece entender algo en este contexto que al resto se os escapa: el _Gremio de Mercaderes_ se casado con _Dolores_ en una forma de una gran apuesta, ya que su supervivencia radica en si ella consigue "revolucionar" el sector con esas tecnologías foráneas. Es una apuesta casi perfecta, ya que al mismo tiempo que refuerza la posición del _Gremio de Mercaderes_ y se posiciona como una figura clave en la economía local, también debilita al _Gremio de Agricultores_... aunque no a su propio beneficio, ya que estas tierras que está requisando son inmediatamente utilizadas como colateral para pagar la deuda a las _Arcas de la Ciudad_ que está utilizando para reformar el puerto de la urbe. **En definitiva, el plan de Dolores radica en tres puntos:**

1. La obtención de las haciendas, para pagar su deuda a las Arcas de la Ciudad año tras año.
2. La puesta en función de su nueva maquinaria en las granjas, para reiniciar la generación de bienes de mercado.
3. El uso de sus nuevos contactos externos para reavivar la economía de Aguasrápidas.

**Si cualqueira de estas partes móviles falla, su plan se caería a pedazos, ya que al sufrir la multa de la _Ciudad_, perdería la alcaldía a favor de _Valdemar_, miembro del Gremio que trabaja con ganado, o incluso a favor del _Gremio de Agricultores_, cuyo probable lider sea el mayor tenedor de tierras una vez la ciudad venda las tierras que _Dolores_ le está entregando.** Sin embargo, no sabéis por dónde empezar a cortar este pastel, aunque no por ello parece que el resto vayan a dejar correr el tiempo. Todo el mundo decide en avenidas que explorar, y tú no que quedas atrás: gracias a tus discretas lecturas de correspondencia gremial, identificas dos vectores de interés:

- _Garnela, de la Vega Viva_: Es gracias a Atila que entras en contacto con ella; para afrontar las deudas que incurrió de Dolores, es forzada a vender algunas de sus cabezas de ganado. Pese a que Dolores le facilita esta venta, la asesoras a favor de vender a través de Valdemar, quien está especializado en este ámbito de negocio y probablemente esté dispuesto a cobrar una comisión menor. Garnela te explica cómo parte de la comisión que se cobraría _Dolores_ se reduciría directamente de su deuda. La redireccionas hacia Ferrán, quien probablemente pueda sacar los números de la situación de forma mucho más precisa mientras tú te ocupas de allanar el terreno. Esta vía de acción, sin embargo, es truncada poco después de comenzar: _Garnela_ sufre un destino aciago, quizás a manos de otros granjeros descontentos por la situación a la que les ha conducido, o quizás a manos de _Dolores_, de alguna manera u otra. **Sus tierras son requisadas, pero por fortuna, los negocios con Valdemar estaban lo suficientemente cerrados como para que la alcaldesa no pueda reportar ningún beneficio neto en esta situación.**

- _Marcote Edibal y el nuevo barrio_: Una de las mayores inversiones de _Dolores_ ha sido en reformar partes del puerto de Aguasrápidas para acomodar sus calles a el paso de maquinaria Vaporista, desplazando a grandes partes de la población, para las cuales se construiría, a crédito para con la ciudad, un nuevo barrio. Esta inversión subsanaría por completo la deuda de Dolores con la ciudad, pero actualmente se encuentra bloqueada, ya que las tierras escogidas para esta nueva construcción pertenecen a _Ramos_, quien optó pagar la multa a la ciudad muy a su pérdida para mantener esas tierras bajo su nombre directo. En una de tus visitas a la oficina de Edibal, mantienes una corta conversación con él; es un hombre joven, lector y de muy buen ademán con el que compartes bastante a nivel personal pero no estás ahí para hacer amigos. Te explica de forma casual cómo las tierras escogidas son relativamente peligrosas para iniciar una construcción, y que necesitarían mano de obra especializada, así como maquinaria de Nueva Mariannes para levantar la nueva urbanización, pero "_de momento esto es imposible. Nadie está dispuesto a invertir tan lejos de Mariannes sobre unas tierras que no están ni apalabradas._". **Parece que _Ramos_ ha rechazado todas las ofertas recibidas por la ciudad, incluso aquellas que le reportarían un cuantioso beneficio.** ¿Pasividad, o un plan? Parece que todo el mundo piensa que es lo primero, ya que esta congelación de la situación está empeorando las vidas de los pobladores de la ciudad, y por mucho que hayan arrastrado su nombre por el lodo, _Ramos_ siempre se ha preocupado por ellos. Curioso que sea ahora cuando se dan cuenta... aunque esto presenta una oportunidad para Ferrán y sus dos soldados.
  
Mientras que seguís cavilando formas de interrumpir los planes de _Dolores_, Díaz aparece para presentaros con una nueva variable: la posibilidad de juego sucio en la campiña de Aguasprofundas. **Tanto él como Melchor se han dedicado a investigar los sucesos en ella, y tienen claro que no tiene nada que ver con los cielos, si no con _Dolores_ intentando apresurar la situación; por fortuna, Atila ya no se encontraba en la urbe: pasó un par de lunas conviviendo contigo, sin hablar mucho, y sólo volviendo a casa con los nudillos completamente ensangrentados, apenas dejándote a ti y a Mia tratarle las manos; si sospechase que lo que le pasó a Garnela tiene que ver con Dolores, sería la sangre de la anciana en sus manos.** Estos nuevos indicios están fuera de vuestro ámbito de influencia, lo que os bloquea, pero tú siempre puedes permanecer ojo avizor a la correspondencia que pasa por tus manos. 

Agradeces este nuevo tiempo libre, ya que también tienes correspondencia personal de la que ocuparte. Luna se ha esmerado tanto como ha podido en perseguir el indicio mitológico de la carta, pero parece que no ha llegado a ningún puerto. Agradeces sus esfuerzos, pero a decir verdad, apenas le has prestado ninguna atención: muchas veces su silueta no era más que la misma sombra que encontrabas en la biblioteca de _Ramos_ por las noches, y Mia te ha llamado la atención más de una vez en tu descuido hacia la muchacha, con la que por lo menos tienes una deuda de gratitud; a principios de año, mientras tu correteabas de un lado a otro y estudiabas, ella misma limpió la imprenta de los daños sufridos por las inundaciones a comienzo de año, y sólo ahora te estás dando cuenta. A decir verdad, no sabes mucho de ella, pero crees que un obsequio podría servir en forma de disculpa velada: por lo menos, te quitaría a Mia de encima. Ya que fue ella quien restauró la imprenta, te dispones a darle uso: las tablas en ella son de la primerísima edición de _El Milenio de la Mentira_, una edición única a la par que cotizada. Imprimir las páginas no es un problema: mecánicamente, la imprenta es sencilla. Con ayuda de tus contactos, importas algo de cuero silvano para una bonita encuadernación, y por suerte para ti, Mia parece querer ocuparse del cosido y bordado de la misma, tachándote de "_simplón y cabezudo_"; la verdad es que en estos últimos años te ha tratado con más cercanía de la que nunca exhibió en el Venidero del Fugaz, casi como si fuera tu propia hermana. Siempre te hace pensar en Fabio: para ti, la nueva alcaldesa trae caos y peligro a la ciudad. **Sabes que Fabio no lo ve de esta manera, prefiriendo apoyar a Dolores y sirviendo de peón para sus intereses para con Aguasrápidas, pero no por ello le tratarías de forma distinta... aunque sí que sientes algo de irritación siempre que lo ves detrás de ella, cual perro faldero.** 

Mia está a muchas bandas, y te devuelve el tomo casi terminado: sólo hay que afinar las puntas y cortar los detalles, trabajo que el estilete de tu madre parece tomar sin ningún problema. Quizás este es el mejor uso para un arma como esta, en vez de mancharse de sangre. Por fortuna para ti, la ciudad es un lugar seguro que no te empuja a revolverte como aquella noche... aunque algo dentro tuya te hace sentir vergüenza cuando tomas el arma, la cual has traspapelado tantas veces desde que llegaste a _Aguasrápidas_. Si tuvieras que usarla para cumplir tus fines, ¿Sabrías como hacerlo?
— "_¿Tiene que ser ahora, Gabriel? Mia y yo tenemos que volver a la hacienda, para ayudar con el entierro..._" la vieja cocinera había fallecido hoy, "_... siempre puedo volver despues, y-_"
— "_Lunita, ¿siempre vas a ser así?_" dice Mía, quien la ha traído aquí a deshoras con el único objetivo de que puedas presentarle a Luna su regalo, mientras la agarra de la muñeca, "_No vas a retrasar esto también. ¡Venga, vamos!_" 
— "_¡Pero, Mía!_" le da tiempo a decir antes de ser arrastrada escaleras arriba. Cuando Mía se pone así, siempre te recuerda a su madre... lo suficiente como para paralizarte en el sitio un momento mientras una única gota de sudor cae por tu frente. Conforme subes las escaleras, camino arriba, escuchas algo de bullicio. 
— "_No se ha roto, ¿verdad? ¡No después de la de veces que me he pinchado cosiendo la maldita tapa!_" al llegar a tu habitación, te encuentras a Mia en cuclillas, escondida bajo sus faldones, revisando página por página el libro. Sobre ella, Luna parecía... paralizada. Cuando mira hacia ti, ves que sus pupilas brillan en un rojo incandesciente, casi enaltecida por el sol que entra a través de las ventanas. 
— "_Lo siento._" dice Luna, recuperando la compostura, mirándote antes de agacharse junto a Mia, "_Nunca lo hubiera dejado caer a proposito, no después de todo el trabajo que os ha costado hacerlo._" ambas discuten momentáneamente en el suelo mientras tu ponderas la situación. 
— "_Mía, mírale_" dices, mientras pivotas detrás de ellas. Tu estilete estaba bajo el libro. Quizás por eso Luna se sorprendió. Prefieres tenerlo en tu mano. Mia levanta la cabeza curiosa y clava ojos con Luna antes de agarrarle la cara como si fuera una pelota, mirarte a ti, y volver a mirarle a ella, quien parece algo confusa por la situación. Lanzas una mirada a la ventana sólo para confirmar que es, en efecto, mediodía. 
— "_¿Qué pasa?_" pregunta Luna, sin resistir a Mía. "_No me he cortado, ¿no?_" dice pasando sus dedos por la cara para luego analizarlos frente a si, tan blancos como siempre. 
— "_Tienes una forma muy rara de sonrojarte, Luna._" dice Mia, en un tono calmado, mientras saca un pequeño espejo de bolsillo. Luna es tan difícil de leer como siempre con su semblante impasible. Los ojos de Mia son duros, pese a su tono calmado. Ella también estuvo en el Venidero aquella noche, al fin y al cabo. — "_No nos estás ocultando nada, ¿No, Luna?_" tu tono es más severo de lo que esperabas, y Mia te apuñala con su mirada momentáneamente. 
— "_Esto también es nuevo para mi._" responde, palpándose los párpados. "_Sólo me he acordad- ¡Me he acordado de algo, Gabriel!_" se levanta de pronto, con completa decisión. El brillo de sus ojos se desvanece casi en un instante mientras los clava en ti, volviendo a su ocre normal. Mía, ahora en su trasero, sorprendida por el dinamismo de la usualmente calmada Luna, se levanta limpiando sus faldones con un suspiro. Por su parte, Luna permanece en silencio, observándote, casi como dudando de lo que estaba a punto de decir, pero podría ser cualquier otra cosa. Ojalá estuviera Ferrán aquí. Él entiende mejor a las mujeres.
— _"¡Pues venga, Luna, canta!"_ le azuza Mia, tirándole del brazo. 
— "_¡No me apresures, Mía!_" responde Luna, mostrando un atisbo de nerviosismo completamente incaracterístico. Sus ojos brillan durante un momento, algo que quizás sólo has visto tú, atento como estás permaneciendo. "_No sobre esto, por favor._" menciona, recuperando la calma casi al instante. "_Es... muy privado._" palabras que has escuchado de _Ramos_ antes cuando no quiere responder a algo. Sientes su presencia a través de ellas. 
— "_Sólo estamos nosotros tres aquí, Luna. Nos lo puedes contar... si quieres, claro. ¿Tiene que ver con-_" 
— "_¡Lo que ha dicho Gabriel, Luna! ¡Somos tus mejores amigos, así que bájate de las nubes y empieza a hablar!_" 

Luna te negó con la cabeza antes de comenzar a explicarse, interferida por un enorme muro de dudas. Quizás por la cantidad de libros que ha leído en su vida, conforme su narración da paso a la historia que desea contar, los detalles se hacen obvios a vosotros. "_Todo ese tiempo estuve escondida en el armario. Estaba un poco asustada, creo, por los gritos, o eso es lo que recuerdo. También ilusionada, claro, pero..._" la historia está relacionada a cómo espió el nacimiento de Orión y Derión, con apenas 3 años. "_Iba a salir cuando las parteras se los llevaron a padre, pero una de ellas se quedó atrás..._" su narración se interrumpe constantemente, casi como si estuviera procesando la historia en tiempo real. "_... entonces vi ese cuchillo. Como el tuyo, Gabriel. Me asusté, mucho._" sus ojos parecían querer tornarse rojos de nuevo "_... pero mi madre me descubrió, y, no sé por qué, su mirada me calmó. Recuerdo que sólo salí cuando la partera se marchó. Había sangre por todas partes. Le dije a todo el mundo que habían matado a mi madre._" dice, sonrojándose ligeramente y ocultando su verguenza en una sonrisa. "_La imaginación de una niña que leía muchas historias a luz de vela, ¿no?_" 

Poco después, Mia y Luna se retiran, dándote paso a pensar. **Pese a que siempre trataste la carta como algo tan único, este puñal también podría ser una pista. Al fin y al cabo, la carta debía de tener un destinatario, no sólo su contenido; quizás su receptor podría interpretarla. Te encuentras a ti mismo pensando en el pequeño arma, observando la sutileza de su creación, y enmarcando el negro azabache de su acero con el fulgor de la luna.**

**Durante este año... ganas +1PP (TOTAL: 15).** 
**Adicionalmente consigues Rango II en Calma, Rango I en Influencia y Aspecto, Rango II en Saber y las Dotes de Saber (Derecho) y Saber (Política).** :LiCoins: Ahorras 456 onzas de plata. Tu balance total es de 596.