# 🍀 **PRIMAVERA, 17 D.M.**  
A tu alrededor sólo ves una grandeza impensable. Qué pequeño es el mundo, y qué poco conocías de él durante tus días en el Venidero, o en Aguasrápidas. **A tu alrededor se yergue el liceo, edificios relucientes con fachadas que se decoran con complejos marcos y relieves, que relucen ante los primeros rayos del sol de la primavera rebotando en sus cientos — no, miles de ventanas. Si la ciudad de Áscalon ya es sobrecojedora, el Liceo es la joya de su corona.** Como el resto de los nuevos estudiantes, te diriges a la plaza central: un enorme círculo de mampostería de alabastro que le hubiera llevado a tu padre dos vidas colocar con todos los distintos patrones y decoraciones que dibujan en el suelo; la más importante, una estrella de **cuatro puntas siendo empujada a los cielos por dos fuerzas terrenales**: el símbolo del Liceo, que "_denota la búsqueda de un poder que lleve al hombre a las estrellas_", según Magno. **Te das cuenta de que este mismo símbolo está bordado en el pecho de tu nuevo uniforme**: exterior negro con interior blanco y detalles bordados a color oropel; todos los nuevos estudiantes que pasan a tu lado en tu misma dirección llevan el mismo, aunque algunos ya han hecho alguna modificación - tras el examen de acceso (en el que sorprendiste al examinador con tu capacidad de consignar vastas cantidades de electricidad con relativa estabilidad) te dejaron bien claro que el código de vestimenta es de todo menos laxo, pero que **en el Liceo prima la ley de "_si quieres romper una norma, justifícate y defiéndete_"; si eres capaz de imponerte por mente o por fuerza, siempre tendrás la razón aquí.** 

Cuando lanzas tu vista al suelo en vez de a los edificios, comienzas a darte cuenta del tamaño de tu promoción: varios centenares de nuevos estudiantes se unirán al Liceo este año, justo como tú: según Magno, más de la mitad no pasarán del primer año. Aliados y competidores por igual: el _Liceo_ es profundamente meritocrático, pero los métodos de encontrar el camino hacia el éxito difieren enormemente entre estudiantes; hay quienes se dejarán la vida estudiando, quienes encontrarán un nicho que investigar y explotar, y quienes le declararán la guerra a todo quien se halle por encima suya, y todo quien intente ascender desde abajo. El liceo ofrece puestos internos muy cotizados; la composición del mismo es toda de estudiantes, desde profesores que fueron o siguen siendo estudiantes, hasta los pobres desgraciados que tienen que mantener las plantas vivas en el invernadero; **ganar renombre en el Liceo es crítico para la supervivencia en este lugar**. Tú lo tienes claro, pero desde luego sabes que no eres el único. 

Pronto, la ceremonia da comienzo; los nuevos estudiantes permanecéis de pie agrupados en la plaza mientras que **un grupo de vuestros mayores os mantenen alejados de la zona más cercana a las puertas del Liceo, cautelándoos sobre acercaros de más por vuestra propia seguridad**; incluso ellos parecen algo temerosos, aunque hay un subtono de excitación en sus caras. Entre tus compañeros se forma algo de revuelo, ya que os empezáis a cuestionar qué está pasando. Magno te explicó cómo suele ser esta inauguración anual, pero aparentemente este año será "especial" y nadie excepto _**los Luceros**_, un grupo de talentosísimos miembros del Liceo, sabe las peculiaridades del evento de este año. Es sólo cuando el silencio ya se convertía en insoportable, cuando en un instante, un enorme haz de luz os deja a todos ciegos. Al lado tuya, un tipo alto y fortachón ni se molesta en cubrirse los ojos; él ya nunca verá lo que delante vuestra ocurre: un hombre, en túnicas blancas, encapuchado, desciende del cielo lentamente hacia una especie de palco, una elevación con forma de estrella que se ha formado al norte de la plaza. El silencio es palpable cuando sus pies tocan las puntas de la estrella. Sin pensarlo dos veces, le preguntas a la chica ojiplática que tienes al lado que quién es, pero ella no te responde, sus ojos perdidos en una temerosa fascinación. 

*"Bienvenidos, aprendices, al Liceo de Áscalon."*, dice una voz que no es más fuerte que un susurro, pero que escuchas con completa claridad, *"Bienvenidos a el único lugar en el Mundo de los Libres que se pregunta aún el cómo y el por qué de la creación de esta tierra. Que observa al mundo más allá y ve ignorancia y potencial a partes iguales; los dos pesos de una balanza. Estáis aquí porque deseáis inclinarla hacia el conocimiento. Porque deseáis, como nosotros, alcanzar las estrellas; ver el mundo con los ojos del Alfa y el Omega.*

*Sin embargo, este es un mundo terrenal, de acero y vísceras; de avaricia, conquista y corrupción. Hoy a diez años de haber inaugurado esta escuela nos damos cuenta de la existencia de una necesidad más allá del conocimiento. Mirad a vuestro alrededor; sentíos entre iguales, ya que por grandes que puedan ser vuestras diferencias fuere en motivo o en tenor, la distancia que os separa de quienes viven ahí fuera siempre será mayor. Este mundo es esclavo al caos; la única fuerza que a vosotros siempre os escapará. Pero no por ello significa que no podáis domarla. Dicen los refranes que uno no puede atrapar al viento: todos aquí sabéis que eso no es cierto. Avanzad. Avanzad tanto que esas preconcepciones no sean más que historias de torpes y oscuros. Que quienes quieran usar el caos contra vosotros se rompan contra un muro infranqueable de orden. Afilad vuestras habilidades, sea chocando o cooperando, pero recordad que cada una de estas personas a vuestro lado será partícipe de vuestro futuro; del futuro de la Tierra de los Libres."*

Tras unos momentos de silencio, desaparece en un fulgor similar al que con apareció. La estrella se derrumba; o por lo menos lo intenta, ya que al frente de vuestro grupo vuestros mayores se encargan de que la caída sea controlada, tomando partes de la estatua y convirtiéndola en una plataforma. Momentos después, una mujer de la edad que tu madre tendría ahora mismo utiliza las recién moldeadas escaleras para subir al palco: se presenta como **Teresa de los Rosales**, rectora del Liceo de Ley de Áscalon y magna legisladora, un título que Magno te comentó sólo se da por manos del Rex a legisladores de un potencial que ni todos los aquí presentes sumados podrían llegar a imaginar. Sin embargo, parece una señora bastante afable; su tono es amable y casi cercano pese a encontrarse tan a la lejanía. Os da una bienvenida más formal, explicándoos horarios y el funcionamiento del año: durante este primer curso, pese a que no tengáis prohibido salir del Liceo, os recomiendan empaparos de todo lo que este lugar puede ofrecer, ya que "_no encontraréis ni motivo ni razón para salir, pero como bien sabéis entre estos muros quien sepa justificarse siempre puede imponer su voluntad_". Vuestro itinerario anual es bastante simple, ya que todos tendréis que tomar las mismas clases de aprendizaje, pero este año existe una variación que el Rex ha decidido instaurar: "_**... formaréis grupos de cuatro. Siento deciros que será por azar; tendréis que aprender a cooperar con vuestros iguales, ya que toda victoria y derrota dentro del grupo impactará a todos sus miembros por igual; méritos, castigos... ¡Todo!**_". Explica que **compartiréis residencia**; el ala oeste del Liceo está reservada para vivir, y ha sido reformada para crear **grupúsculos de habitaciones: cuatro habitaciones individuales con un área común que os conecta, y un pequeño artilugio que sólo permitirá salir a alguien de dichas habitaciones si el resto da su visto bueno**, lo que Teresa cree que "_... entiendo que pueda sonar innecesario, pero los caminos del Rex son misteriosos._"

La enumeración comienza poco después. Cada persona es asignada un número en numeración Mantoestrellal del I al L en forma de un pequeño papelillo que nada más tocar la mano la tiñe del color del número: la tuya se torna más blanca que la nieve cuando recibes el número _III_. Ves cómo hay personas ya haciendo chanchullos: algunos nuevos aprendices que pretendían mantenerse juntos al entrar buscan la manera de cambiar papeletas, pero se dan cuenta de que cuando intentas agarrar una que no sea de tu color, esta siempre se desliza de tus manos... aunque escuchas que alguien ha logrado tomar una papeleta blanca con una mano roja: te preguntan si eres capaz de coger papeletas rojas, pero se te escapan al intentarlo; "_... debe de haber descifrado el edicto y escrito una inmienda sobre la marcha_", dicen. Probablemente no sepas quién ha sido, porque rápidamente aprendes, acercándote a otras manos blancas, que los grupos _XIII, XXIII, XXXIII y XLIII_ también son blancos. No te sorprende ver que, aunque el revuelo sobre las papeletas intercambiables no sea pequeño, ninguno de los legisladores veteranos hace nada al respecto: de hecho, ves que sus caras están bastante satisfechas. Finalmente, al paso de unos diez minutos, Teresa vuelve a poner orden, **indicándoos que los miembros de cada grupo tienen un punto del Liceo asignado para su primera reunión**, siendo este lugar aleatorio; os cautela de que no es ningún desafío o exámen, si no una manera de haceros explorar el Liceo por vuestra propia cuenta para que os sintáis más cómodos con él: os daréis de bruces contra un muro de aire si estáis entrando en una zona en la que no contéis con acceso, por lo que no hay preocupación ninguna para esta exploración. Os da libertad para explorar, pero os menciona que "... pensad un poco en vuestros compañeros aunque no los conozcáis; muchos han viajado incontables leguas para estar hoy aquí y querrán descansad. ¡Bienvenidos a todos, y buena suerte" 

Tú, naturalmente, te das una buena vuelta. Visitas las facultades de Ley Ordinaria y de **Ley Elemental, interesándote por el Foro Eléctrico**; al entrar, te encuentras a un tipo fuchicando con un extraño guante negro sobre la mesa del profesor: al verte, se presenta como Randal y te menciona que aunque él no es legislador, entiende bastante de Ley, y específicamente de la electricidad: mantienes una corta conversación con él, descubriendo que será tu profesor de Elemento ya que generalmente en primer año se les enseña a los nuevos Legisladores el elemento con el que tienen mayor afinidad primero; se disculpa graciosamente por su nula capacidad con la ley, pero te dice que "_... con que te falte una tuerca o dos verás que estas cosas son la leche._" Al dejarlo atrás, **curioseas la biblioteca, la sala común y el gimnasio, con un enorme cuadrilátero en el medio**; el uso de la Ley en el interior del Gimnasio no está prohibido, pero no se recomienda. Una veterana a la que te encuentras allí entrenando te comenta que **quien quiera batirse en duelo de Ley debe de hacerlo en la Plaza Mayor después de notificar a mínimo tres veteranos y a sus mentores personales**: cuando le mencionas que el tuyo es Magno, a la chica se le iluminan los ojos, presentándose como Felicidad, "_... aunque todo el mundo me llama Lici. O 'Lici Piernasflojas', pero si no quieras que te corra a patadas, ahórrate el comentario, ¿vale?_". Curiosamente, te chiva dónde está el punto de reunión de la _Escuadra III_, diciéndote que ya tendrás la oportunidad de devolverle el favor antes de meterte prisa para que vayas a conocer a tus compañeros. 

Y de una patada bien dolorosa en el trasero, te diriges a la pérgola en el bosque sur (si, el Liceo es lo suficientemente grande como para tener un bosque). Un III flota ominosamente dibujado en luz sobre ella, y has visto un pequeño claro con el XLI y el meandro de un regato con XXXIII; los otros grupos blancos están cerca. Pero en la pérgola ves dos figuras; te alegras de saber que no eres el último. Conforme te acercas a paso decidido, una de las dos siluetas se te hace claramente más alta que la anterior: son las de un tipo largirucho y macilento, y la de una chica, que parece que se acerca hacia tí conforme tu dirección hacia la construcción es más firme. 

— "_¡Hola! ¿Eres nuestro compañero, en tercero de III?_" menciona en una vocecilla divertida; su tono de voz danza entre irritable y dulce a los oídos. 
— "_¡Así es, soy Ferrán! ¡Mucho gusto!_" dices con tu usual energía, tendiéndole la mano. 
— "_Oh, gracias a los azares que estás aquí, Ferrán..._" sonríe de oreja a oreja, descargando sus hombros, "_... nuestro compañero no es de muchas palabras y yo ya había empezado a pensar pensar que el próximo año iba a ser una silenciosa pesadilla._" 

**Hay algo sobre ella que te desconcierta, algo que no está en su lugar**... quizás sea sólamente el hecho de que su pelo es completamente rosa. Y lo peor es que te queda claro que "_... es completamente natural_", menciona **Estara, casi habiéndo olvidado de presentarse**, "_... en mi familia nunca fue común pero en el pueblo del que venimos pasa mucho, y siempre se ha visto como algo bueno, de ensueño. También pelirrojos como tú, compi de cabeza rara_". **El hombre se presenta con no más de un par de palabras como Jován**; no entra en detalle sobre su vida personal, sólo comentando que quiere ir de una vez al dormitorio. Sin embargo, no os toca otra que esperar. Veis algunos grupos ya completos; el XXXIII os saluda, especialmente a Estara, a quien parecen conocer de alguna manera. Estara y tú conversáis sobre lo que esperáis del Liceo; ella tiene más curiosidad por cómo funciona como organización y cuáles son sus objetivos que en lo que le puedan enseñar, dejándote caer que no es muy diestra con la Ley y ha "_... aceptado que no se le puede pedir manzanas a un olmo, o... ¿piñas a un cactus?_"; da a entender que ha viajado mucho pese a ser vagamente de tu edad, como la mayoría de nuevos alumnos. Y lo peor es que es claramente una persona impaciente: quizás bebiendo de las palabras de Jován, llega a un punto en el que empieza a maldecir a vuestro cuarto compañero por su tardanza; te dan ganas de unirte, ya que tienes mucha curiosidad por saber si tienes o no una cocina en el dormitorio. Cuando la noche empieza a caer, Estara ya rompe, amenazándo con irse al dormitorio, pero corrigiéndose a si misma antes de que Jován habla la boca con lentitud para decirle por cuarta vez que eso no es conforme a las normas. Mientras ellos están enzarzados en una discusión bastante unilateral sobre cómo aquí la palabra es ley, tú ves una figura correr hacia el pabellón: menuda, con dos trenzas batiéndose de lado a lado. Llega a los escalones resoplando, ajustándose unas enormes gafas en una cara redonda enmarcada por su pelo negro azabache; **Lieve, vuestra nueva compañera, ni se molesta en disculparse**: deja claro con su ademán que no está de acuerdo con esta "_... tontería de tener que agruparnos. Yo tengo mis cosas que hacer, así que no me molestéis, y yo no os molestaré._"; pese a que su cara y figura la hace parecer inocente a más no poder, sus ojos azules cortan más que tu espada, sobre la que Jován ha hecho un comentario, identificándola de inmediato como un artilugio de magia antigua, muy para la sorpresa de todos.... menos **Lieve, que sólo insiste en ir al dormitorio. Al llegar, veréis que la puerta ya estaba abierta, y la habitación en la que Lieve se encierra ya poblada y ordenada de enseres.** Abogas por la calma hacia una Estara enfurecida y frustrada, ofreciendo cocinar en la pequeña chimenea que tenéis una buena cena para todos; Estara, enfadada, os pide que le dejéis salir con ese extraño mecanismo al lado de la puerta: Jován y tú firmáis, pero cuando Lieve no se digna a salir para abrirlo, **la pelirrosa hace _algo_ con el aparato, y la puerta se abre de par en par**. El chisme te recuerda a la manopla que Randal tenía en la mesa. 

Tú cenas con Jován, que te agradece la comida con silencio. Verdaderamente es un tipo de pocas palabras, pero es un momento de calma que te da tiempo a pensar en qué dedicaras esta primera estación.