# Génesis: 11 después de la Mentira

### :LiNewspaper: NOTICIEROS
- ¡El reconocido inventor, político y promotor del miltón, Jim Milton, se ve involucrado en un accidente con un conteo de fallecidos ya superior a los 500! Su estado es crítico, y los vaporistas ya se rifan partes de su imperio. - _Gaceta de Nueva Mariannes_.> 
 - La Corona Portasol rechaza por segunda vez a los invasores del Verdadero Norte. Testigos narran historias de destrucción sin precedentes causadas por _Artillería de Ley_. - _El Estratega Anual_.> 
- ¡Rebelión en Admuria! Un nuevo alzamiento en la _Tierra de Nadie_ a su frontera Este pone al Viejo Imperio en vilo; ¿Nueva crisis de refugiados, u oportunidad para reconstruir? - _El Vuelo del Maricón_.
 - El Edén, más lejos que nunca. ¡Jackey el Dulce, hundido y a la deriva en las costas de las Tierras del Sol y la Luna! - _Fronteras Lejanas_.
### RUMORES
- "Las Tribus de la Gran Estepa han roto la línea de defensa de las Tierras de la Gloria y el Honor y campan a sus anchas por el territorio. Una nueva Gran Guerra de Expulsión parece inevitable..."
-  "Mercaderes de la Isla de las Flores nos han dicho que sus puertos ya no son seguros. En el nombre del Vigilante, ¿Qué podría amenazar a gente que cabalga criaturas que vuelan y escupen fuego?"
-  "La desembocadura del Fugaz trae menos calaveras. Como si el Reino del Alba hubiese dejado de intentar destruirse a si mismo. ¿Qué pasará si deciden venir hacia aquí?⠀
### EVENTOS
##### 🍀PRIMAVERA
-  Con la desaparición de la nieve, la mayor parte de los refugiados emprenden su camino de vuelta a sus antiguos hogares: los _batidores_ han negado confirmar que sus tierras sean seguras, pero no se han producido avistamientos de los _hombres voladores_ desde mitades del Otoño. **La mayoría de estos recolonizadores han tomado grandes deudas con el _Gremio de Mercaderes_, pero _Ramos_ parece desanimado por este desenvolvimiento**; todos los gremios son entidades fraccionarias y con políticas internas extremadamente agresivas, un juego en el que participan todos sus integrantes, especialmente aquellos que tienen el liderazgo al alcance de su mano, pero en este caso _Ramos_ acusa a sus oponentes, Tomás y Dolores, de aprovecharse del infortunio y crueldad sufrido por sus deudores, que "_deberían de saber mejor la desesperación que sufre estas gentes con sólo ver a su hijo Toledano..._". Sin embargo, **en las calles, es Ramos quien recibe malas miradas, muchos dudando de si su palabra es respaldada por simpatía o por pura envidia**; razones para dudar hay, considerando la gran inversión que Ramos acababa de realizar en crear una expansión agraria en el extraradio de _Aguasrápidas_.
 - El Gremio de Artesanos de Granmolino, una ciudad a una quincena de Aguasrápidas, envía un comunicado a la población de la urbe, específicamente dirigido a las personas que se hayan encontrado en una situación de mala fortuna: "_Trabajo en minas de Dos Torres. Verano completo. 5 onzas / jornada._" **El aviso es simple, pero la conversación entorno a él se extiende rápidamente por la ciudad, así como rumores**. Existen dos corrientes de pensamiento: la primera y más lógica, siendo que la población de las Tierras de la Gloria y el Honor está armándose para una nueva guerra, y la segunda, que un accidente sobrenatural en la mina les ha dejado sin empleados. La oferta es jugosa, y más de uno la tomará.
##### 🌞 VERANO
- La ciudad recibe la visita de un _Barco Vaporista_ por primera vez, dejando a muchos anonadados: ¡El navío tiene chimeneas! Pese a todo el revuelo, se sabe que el barco no es más que un prototipo cuya eficacia (y sobre todo autonomía) aún es extremadamente baja, pero parece que se aspira a poder cruzar el Estrecho de los Dos Horizones sólo a base de vapor en unos pocos años. Obviamente, la tripulación es de mercaderes, y aunque mucha gente compra pequeñas bagatelas o juguetes, Ramos realiza una inversión con las arcas de la ciudad: **_Aguasrápidas_ tendrá su propio destacamento de fusileros, una unidad de guardia de élite bien remunerada y compuesta por los hombres más veteranos de la ciudad**. Esta decisión es criticada como profundamente innecesaria por algunos, pero como extremadamente sagaz por otros: la mayoría de los pueblerinos jamás han visto a un _hombre alado_, y muchos incluso dudan de su existencia.
- **Parece que las nuevas Haciendas de los recolonizadores no están progresando como es debido.** Muchos denuncian desapariciones de material, herramientas y en ocasiones hasta víveres. Sin embargo, las construcciones continúan con fiereza: Aguasrápidas depende de esta repoblación para pasar un invierno sin incidentes, ya que el anterior ha dejado sus graneros en un estado raquítico que nadie recuerda en memoria reciente.
##### 🍂OTOÑO
- La noticia apenas llega río arriba a tiempo: Aguasrápidas debe de prepararse en cuestión de horas para recibir a una de las personas más notables que ha pisado esta urbe desde su historia conocida, el _Emperador Regente Lucanor del Viejo Imperio_. **El motivo de su visita es completamente desconocido; solo él con un pequeño grupo de su escolta personal descienden del navío azabache que tanto contrasta con el _Alabastro_**. Claramente, el hombre no tiene tiempo para formalidades, apenas tomando unos caballos de las manos de Ramos para abandonar la urbe río arriba, retornando horas después, participando en una corta gala en el caserón de Aguasrápidas y descendiendo _Alabastro_ abajo en mitad de la noche. Al día siguiente, la ciudad amanece repleta de guirnaldas y preparaciones festivas pero encuentra que no tienen motivo para celebrar.
 - La situación en las haciendas pasa de caótica a insostenible. **En mitad del Otoño, dos hombres de una de las haciendas más lejanas a Aguasrápidas amanecen muertos en un claro**: la población pide explicaciones a los _batidores_, pero ellos no pueden estar en todas partes en todo momento; aún trabajando a doble jornada, lo único que rompe los cielos lluviosos es el ocasional pájaro. Sin embargo, la población sólo cree que ellos son incompetentes. Cuando una de las haciendas arde hacia finales del Otoño, los confiados ciudadanos de Aguasrápidas empiezan a temer el salir a la calle. Cualquier momento podría ser su final, y nada les puede proteger de alguien quien ataca desde los cielos. Las haciendas parecen más preocupadas por reforzarse que por el bien de su negocio; enviar una cosecha a Aguasrápidas puede ser una sentencia de muerte para quien la conduzca.
##### ❄INVIERNO
- Pese a que tarda en asentarse, una vez el invierno toma control de la Tierra de los Ríos, incluso el Alabastro se hiela; este será uno de los años más fríos en la memoria reciente. Las señoras más avezadas de la ciudad claman que no volverán a ver la primavera, temiendo al hambre, al frío y a los cielos. La ciudad casi inmediatamente sufre un carencia de madera, y muchos se deshacen de muebles para mantener sus hogares cálidos. La ciudad parece un eco fantasmal: las únicas botas en la tierra son las de los guardias, que viven con sus ojos clavados al firmamento.⠀

### PERSONAJES

##### 🟦CONOCIDOS
— _**DIAZ Y MELCHOR:**_ Los _Batidores de Aguasrápidas_ no encuentran descanso alguno. Rara vez pueden hacer noche en la ciudad: su grupo de ocho sólo podría cubrir una cantidad suficiente del territorio de Aguasrápidas si cada uno de sus montaraces tuviera siete ojos y pudiera estar en dos sitios a la vez. La población tampoco coopera, negándoles información por desconfianza a su competencia. Díaz pasa sus días frustrado con sus compatriotas, pero Melchor, más avezado, sabe que en tiempos de escasez todo el mundo te tratará como si fueras a quitarle el pan de la boca. 

— _**RAMOS Y SU FAMILIA**_: Ramos parece más dolido por la desconfianza de su pueblo en él que por el dinero que pueda haber perdido con el fracaso de su plan de ampliación de la urbe. Tras siete años velando por Aguasrápidas, sólo ha hecho falta un mal giro y un par de susurros en los callejones para que la gente comience a culpar a su gestión de todo lo que ha sucedido: las haciendas fallando, la falta de madera, la corta estancia de la persona más célebre que ha pisado la ciudad... y sus hijos lo toman mal, muchas veces llegando a las manos con aquellos que insultan a su padre. 

— _**MIA**_: Quizás por su nueva forma de ser, o por las amistades que ha forjado mientras no estabais atentos, Ramos permite a Mía permanecer en su hogar: trabajará como "dama de compañía", o por lo menos eso dice. En cierta manera, sabéis que simplemente se le permite continuar en el caserón ya que aún es demasiado joven e inocente para tener que valerse por si misma. Sin embargo, su valentía es remarcable: incluso cuando la ciudad se esconde tiritando tras sus puertas, la pequeña niña sale a las calles instando a sus pobladores a salir a jugar con ella... y alguno incluso lo hace. 

No sabéis nada de los devenires de _Azahar, Toledano e Ismael_.

##### 🟨LOS CUATRO DEL VENIDERO
###### **Atila** ( Vitu ): 
¿Realmente alguien puede encontrar orgullo en hacer cosas simples? Es una pregunta curiosa que aparece en tu cabeza cuando llevas un saco de avena a los comederos de los corceles, o pelas un nuevo tronco para la extensión del cerco de entrenamiento. Cuando ves tus manos rudas y callosas, sólo puedes imaginarlas portando un hacha, llenas de vísceras y sangre... pero en realidad, en una hay un martillo y en la otra una hachuela. No sabes mucho de tus gentes, de tus gentes de verdad, de cuya carne y sangre fuiste creado, pero sientes los susurros de tus ancestros constantemente empujándote hacia una vida distinta a la que llevas. Sin embargo, tu convicción es sólida: hay virtud en la simpleza. No tener que lidiar con la burocracia de los Gremios, o pensar en los pagos con intereses de las reconstrucciones de las haciendas permiten a tu mente divagar hacia conceptos más naturales, como el calor del sol sobre la piel o el viento en la cara a lomos de un rápido corcel. 

**Es con esta preconcepción que pides una excedencia en tu trabajo; por fortuna, los _Batidores_ tienen tantas salidas y tan largas que ni ellos ni sus caballos te echarán en falta durante su ausencia, muy para el jolglorio de _Garnela_**, quien ya parecía haberse hecho a la idea de tener que viajar en soledad hasta Argenta cuando apareciste en el horizonte portando al hombro un petate y tu confiable hacha. Casi te ahoga en un abrazo de felicidad y tranquilidad; aunque los caminos de la Tierra de los Ríos son excepcionalmente seguros, viajar en completa soledad siempre es un peligro para una mujer jóven como ella. Vuestros acompañantes y corceles serán el burro Oropel y la mula Platera; Garlena te cuenta cómo son los dos animales de granja que siempre ha tenido desde que tiene uso de memoria, que cocearon a uno de esos malparidos voladores cuando aparecieron. Pronto, ponéis la vista en el horizonte, y cuando _Aguasrápidas_ queda atrás, cada pequeño silencio te hace pensar en tu ático y en los caballos. ¿Los cuidarán bien, verdad? Nunca ha habido queja de los rocines respecto a sus jinetes, por lo que seguro que estarán bien. Frente a tí sólo hay planicie verde y un cielo azul enmarcando el pelo vermellón de tu líder y acompañante, quien parece dejarte musitar en silencio: es una persona bastante más alergre de lo que inicialmente te había parecido. Durante la primera noche bajo las estrellas, a la luz de una pequeña fogata, te hizo la pregunta más rara que te han hecho en tu vida: "_Atila, ¿Tú tienes madre?_" Resulta que sólo le preocupaba saber si dolería parir a alguien con cuernos, pero le explicas cómo incluso las cabras nacen sin ellos y crecen después. 

**Durante el viaje de ida, tienes la oportunidad de conocerla un poco mejor.** Como tú, es la única de su familia; no conoce a sus padres, aunque su expresión compungida te da a pensar que no los conoce no porque nunca los haya conocido, si no que porque los ha olvidado. Un destino cruel, de ello no hay duda, pero parece que la jóven, un par de pares de veranos más mayor que tú, ha mantenido el tipo sin problema, incluso encargándose de **mantener la granja familiar desde una muy corta edad; piensas que es quizás por eso que tiene madera de líder** y consiguió crear este movimiento de repoblación que ha devuelto la vida a la desolada campiña de Aguasrápidas. Librarse de esta responsabilidad parece haberla dotado de una nueva energía. Cuando indagas sobre el precio a pagar por esta repoblación, su semblante cambia; está claro que no quiere hablar de ello, sobre todo cuando tiene la oportunidad de disfrutar de este viaje: a ti, el camino no te dice mucho. Si, el paisaje cambia a tu alrededor, pero quizás al no ser de ninguna parte tampoco puedes encontrar disfrute en ello... aunque te encantaría poder volver a ver el Venidero del Fugaz. Argenta no te causó ninguna impresión, más que el hecho de que era cinco o seis veces más el tamaño de Aguasrápidas, y que ya habíais viajado dos días encerrados por granjas y haciendas antes de verla en el horizonte. La tierra debe de ser excepcionalmente fértil; la gente vive en paz, en el horizonte puedes ver grandes navíos ir y venir del puerto. Te escaqueas de entrar al granero donde Garnela intercambia la dura plata por 6 cabezas de reses; ¡nunca habías visto una! Son animales chatos, pequeños y cornudos, del color del heno madurado y con una expresión un tanto afable. Garnela le llama al único macho Agustín, y a las otras Adelina, Valentina, Romina... Parece feliz con su compra, bautizando a los animales con una sonrisa en su cara mientras pelea con Platera para que no la lanze asustada por las vacas: ya sería el tercer gorro de paja que perdería este viaje, y prefiere no hacer más el ridículo frente a ti.

El viaje de vuelta es tranquilo. Aunque las reses son poco obedientes, _Oropel_ es un burro tan precoz como veloz con el que rápidamente creas una amistad simbiótica. Siempre mantienes la mirada al horizonte de forma completamente instintiva, en busca de peligro incluso por los aires, pero este nunca llega. Al principio duermes con un ojo abierto, por lo que Garnela te atormenta: "_¿No miras para mi ya lo suficiente durante los días?_". Pese a ser alguien que habrá visto algo similar a ti, no parece haber quedado marcada por ello, aunque no por ello es completamente ilusa; normalmente, cuando os cruzáis con alguien, te deja a ti ir primero y entonar palabra: aunque seas bastante más jóven que ella, debes de medir un palmo más, y eso que no es una moza menuda. Es quizás por tu presencia que llegáis de nuevo a su hacienda, entrando en medio verano, sanos y salvos. Contenta por haber contado con tu compañía, te ofrece una y otra vez poder vivir en su granja: actualmente, sólo vive ella y dos familias de labriegos, que apenas dan a basto para cubrir las extensas tierras bajo su control. "_Aquí siempre serás bienvenido, Atila. ¡Mi casa es tu casa! ¡Y pásate a visitar!_" son las palabras con las que te despide conforme regresas a la rutina. **Los caballos siguen sin parar; tanto sus jinetes como los corceles parecen exhaustos, pero tú te encuentras con un dilema llamado tiempo libre**. Tu constante vigilia durante el viaje creó una miriada de situaciones en tu mente en las que tendrías que defenderte a ti, a los caballos, a _Oropel y Platera_, a las reses, a _Garnela_, a _Ramos_ y su familia y a todo quien ha hecho bien por ti, y recordando los sucesos del Venidero del Fugaz, sabes que aunque quisieras no podrías. Pasas días vagando por las carreteras bajo el azote del sol, visitando algunas de las haciendas cercanas. Te vuelves un habitual en _Santo Fluvio_, la _Ribera Clara_ y la _Vega Viva_, la última siendo el dominio de _Garnela_. **Las noticias de latrocinios te preocupan, pero los _batidores_ te aseguran que los cielos están despejados y tú lo puedes confirmar con tus propios ojos. ¿Qué estará pasando aquí?** 

En tu día a día, pasas mucho tiempo musitando ideas, pero rara vez las mencionas. En una de vuestras reuniones, en tu ático, cruzas palabra con Gabriel respecto a estos robos: él te explica la profundidad de la situación fangosa en la que la mayoría de las haciendas se encuentran; **el contrato que tienen con los abuelos de _Ismael_ conlleva a perder las tierras a favor de ellos si no cumplen con los pagos, casi imposibles debido a la brevedad de ellos y el tiempo de construcción. Por lo menos a él no le extrañe que haya algunos con los dedos largos, pero a tí te extraña: ¿Por qué le harían eso a sus vecinos?** Tu nunca se lo harías a los tuyos, ni ellos a ti. **Sólo este verano, has pasado mucho tiempo con Ferrán**: "_Atila, ¿Puedes ir a ver qué tal está Azahar? A mi no me quiere ver..._" "_Atila, ¿Me puedes acompañar a las forjas? Quiero reparar esta espada_". Nada te llena de mayor satisfacción que ayudar a tus amigos, ser útil para ellos, como cuando viajaste con Garnela. Vives cansado, si, ya que entre tu trabajo y los tiempos que dedicas a trabajar tu cuerpo y tus habilidades en solitario exprimen tu energía por completo, pero lo bueno es que a más la gastas, más te queda. **Para tu sorpresa, con la caída del otoño y el retorno de Fabio de las Tierras de la Gloria y el Honor, este te pide ser su compañero de entrenamiento**: como tú, parece que ha intentado pedirle algo a los guardias y ha recibido la misma negativa. La misión de Fabio es clara: quiere ser uno de ellos. Es una ambición que te gusta escuchar, ya que es muy similar a la tuya, por la que felizmente aceptas entrenar con él, aunque pronto se muestra la diferencia de vuestros potenciales. Eres media vara más alto que él, y pesas 3 arrobas más. Siempre sientes que tienes que estar restringiendo tu fuerza para no hacerle daño de verdad, pero por más que lo vapulees, se sigue levantando. Cuando os váis a nadar al río, o a intentar tirar al suelo a una de las vacas de Garnela, por mucho que le cueste, mantiene su paso. 

Sin embargo, para él, el pelear no es tan claro como tu. Sentado en tu ático te paras a pensar: no te gusta la violencia, pero parece que estás hecho para ella. Lees cada movimiento de Fabio con naturalidad y sabes cómo responder, como si fueras un veterano de guerra de las historias de Beltrán, excepto que sólo has peleado la misma vez que él y que tus amigos. **No sabes si es algo bueno o malo, pero sientes que cada vez que aporreas a Fabio, le atizas un poco más duro: él se levanta igual, pero algo dentro de ti parece ceder poco a poco**... Quizás es por eso que decides dedicar tu invierno a hacer el bien. En una ocasión, Mia acompañó a Fabio a vuestro entrenamiento, y mientras os lanzábais nieve en los ojos, ella se lastimaba por la situación en la ciudad: hay hambre y escasez. Las haciendas temen enviar sus cargamentos por miedo a asaltos de los _hombres voladores_ o simplemente robos; eso solucionaría el problema del hambre, y parece que Gabriel está intentando convencer a Ramos de hacer algo al respecto, pero aún así quedará el del frío. Es bueno que tú puedas ayudar a solventar ambos: entiendes las dificultades y los miedos cuando hablas con Garnela, aunque le aseguras de que todo estará bien, esperando que esa sensación se extienda por el resto de haciendas que miran hacia ella con respeto. Y respecto al frío... bueno, tienes un hacha y el bosque es de todos. **Día sí y día también tú y Fabio os dedicáis a derribar árboles y procesar su madera, de vez en cuando acompañados por el fiable Oropel para aprovechar incluso los tocones. Mia se encarga de que, en la ciudad, la madera llegue a quien más la necesita. Es un círculo cerrado y sin mayor beneficio que hacer el bien, pero eso es suficiente recompensa para vosotros**. ⠀

**Por tus aventuras este año, recibes +2 PP (TOTAL: 26).**
**Ganas Rango II en Resistencia y Percepción, Rango I en Orientación y Rango II en Empatía**. :LiCoins: Ahorras 41 onzas de plata; tienes bajo tu colchón 58, que no son muchas, pero para un improvisto siempre vienen bien. 

###### **Fabio** ( Jasko ): 
Pese a que durante tu día a día sigues con un ritmo estable y paso firme tu rutina, hay una duda que siempre está mordiéndote los talones. No que tu padre siga vivo o no; curiosamente, es una cuestión que se ha deslizado al fondo de tu mente, por mucho que aún frecuentes el _Fondo Claro_. Cada vez que te reunes con tus amigos, te das cuenta de que hay momentos que pasas en silencio, relajado pero musitando siempre la misma duda: Atila tiene un cuerpo recio; ¡Derribó más de un centenar de árboles en media luna! Ferrán tiene su talento; tan bueno es entre fogones que Ramos le ha contratado pese a ser mucho más jóven que tú. Gabriel tiene su agudísimo ingenio, llamando la atención de _Julián_ día tras día. Tu hermana tiene un don de gentes impecable. **Pero... ¿Y tú? ¿Tú que tienes?** 

"_Tienes que pensarlo de esta manera, Fabio: ¡El clavo que sobresale más es el que se lleva todos los martillazos!_", te dice _Gustavo_, uno de los frecuentes del _Fondo Claro_, carpintero de profesión. "_Sólo lo más duro se rompe, guaje. Tienes que dejarte llevar_", menciona _Lucrecio_, el cantero que mantiene el cauce del Alabastro a ralla. No dudas de la sabiduría tras tus palabras, pero cuando te paras a pensar, todo quien te intenta alentar es gente que ya es reconocida por algo, en distinción a tí. Incluso tus padres fueron a la guerra y vivieron para contarlo; ¿no es eso algo también destacable? **Sin embargo, nadie de todos estos sujetos vio su hogar desvancerse frente a sus ojos de un día para otro. ¿Podrías culparte a ti mismo si te volvieras alguien mediocre, o sería culpa del mundo?** 

Aunque no esté a tu vera para guiarte, las lecciones de tu padre siempre resuenan en tu memoria como un eco constante. Cada vez que rebotan en tus oídos, tu cuerpo se mueve por su propia cuenta. Sus "_nunca dejes una deuda sin pagar_" se convierten en tí despertándote junto a la primera punta del sol para practicar con el _rifle_; por la tarde, Orión y Derión confiarán en ti y en tus exiguas habilidades en los bosques. El "_mantente siempre un paso por delante_" te empuja a las calles, puerta por puerta, en busca de un empleo; la caza, regulada por el Gremio de Agricultores. ¿Recolección? Más de lo mismo. ¿Trabajos de jornalero? Con los pocos refugiados que han quedado en Aguasrápidas, ya se dan bien a basto. ¿Y el "_si no ves una puerta abierta, busca una ventana_"? Unirte a los fusileros es una fantasía a la que acudes pensando que lo peor que puede pasar es que te rechacen, pero a poco más te conviertes en el bufón del pueblo, rodeado por veteranos de la _Jaula de Cristal_ que han apuntado rifles a _gente_, no a tocones o perdices en el monte; incluso te sientes mal por haber mencionado a Ramos, ya que parece que su nombre ya está a la altura del barro y tú sólo lo has arrastrado un poco más. **De todas las lecciones que te dio tu padre, nunca te enseñó qué hacer cuando las cosas se tuercen.** 

Una vez debes abandonar la hacienda, el ático del _Fondo Claro_ te sirve de base; no pretendes vivir de las migajas de los buenos hombres que aquí te arropan: lo hacen con bondad, eso lo tienes claro, pero tu estómago se retuerce ante la idea de vivir así, como un mendigo, siempre que piensas en ella. **¿Qué tiene que hacer un chaval como tú, que no sirve para nada, para conseguir algo de inercia?** Los callos en tus manos fueron la primera pista. No eres especial, eso lo tienes claro, pero sabes que con tu esfuerzo y dedicación podrás labrar un lugar en el mundo para ti. "Da siempre lo mejor de ti, hijo. Así vivirás sin remordimientos" 

Es con esta mentalidad que te despiertas en un carromato rumbo a las Tierras de la Gloria y el Honor; tu anhelo por las minas sorprendió al capataz que será tu jefe durante el verano. Está claro que el contrato, pese a ser llamativo, no era del agrado de muchos; apenas 2 personas más te acompañan rumbo a las _minas de las Dos Torres_, donde sea que eso quede, y no parecen ser la mejor de las compañías. _Noa_ es un contrabandista, algo más joven que tu padre, sobre quien pende una cuantiosa multa por sus actividades delictivas; es originario de Argenta, pero se escabulló hacia Aguasrápidas cuando su tinglado fue descubierto. Sin embargo, la información sobre sus actividades corrió por el Gremio de Mercaderes más rápido que las patas de su potro, y al llegar a la urbe del Alabastro, se encontró cara a cara con las consecuencias de sus acciones; ahora, con la presión del Gremio sobre él, no puede dedicarse a su empleo, aunque está seguro de que cuando se libre de esta pena podrá retormarlo exáctamente donde lo dejó. El otro, _Patricio_, es algo más callado respecto a sus razones de estar aquí, pero no pueden ser mucho mejores; lo único que sabes es que venir no ha sido su decisión, si no que ha sido tomada por él por un "contratista" que no te menciona. Curiosamente, te conocía por nombre antes de presentarte a él: según sus palabras, lo aprendió de los refugiados, pero te parece algo sospechoso ya que no recuerdas habérselo dado a nadie...

Sin embargo, al llegar a las minas, no tienes demasiado tiempo para pensar. Siempre eres el primero en descender montaña abajo y el último en emerger de las profundidades. Día tras día, los trabajadores del barracón se despiertan con el _clic_ de tu casco ajustándose y con el cerrar de la puerta del dormitorio. Limpias sección tras sección, y como recompensa recibes una nueva asignación para la siguiente jornada. Apenas ves el sol, pero las minas, por lo menos, son frescas; desde las laderas de las montaña ves las enormes extensiones de las _Praderas del Triunfo_ y tu mente vuela hacia los ideales de esta tierra: sabes que tú y el resto de hombres que han venido aquí a trabajar sólo estáis cubriendo a los jornaleros usuales, quienes han tomado las armas frente a un ataque de las _Tribus Esteparias_, lanzándose a la guerra como quien se arroja a un festín el día en el que cumple años: o bien vuelven al hogar disfrutando de la _gloria_ de su victoria, o mueren con _honor_ en el campo de batalla. Una filosofía simple, alcanzada por incluso el minero más estúpido o el portador más débil. Más de una noche sueñas con hacer lo mismo: dejar el pico y coger la lanza, pero sabes que nunca aceptarán a un extranjero. No tratan a la gente de la Tierra de los Ríos con desprecio; más bien lo contrario, como artesanos y mercaderes de confianza y calidad, pero no como guerreros junto a los que estar en una trinchera. Sin embargo, sería una salida rápida: Fabio, mártir de la novena _Gran Guerra de Expulsión_, defendiendo el _Valle de Vientoseco_ él solo contra hordas interminables... hordas interminables de piedra roja en tu cubo. 

Cuando vuelves a cruzar el Fugaz a través de su único puente con la frontera de las Tierras de Gloria y el Honor, las hojas ya caen de los árboles. Te sientes cansado, sí, pero realizado por tu trabajo: la bolsa de plata entre tus piernas es casi como una recompensa secundaria, pero te permitirá pasar el Invierno y parte de la primavera sin preocupaciones. El capataz de la mina te asegura que siempre tendrá trabajo para ti, el _Paje Fabio del Pico Raudo_, y Noa te comenta sospechosamente que si necesitas de empleo estable le vayas a buscar, pero tu tiempo fantaseando sobre el combate te desvela un camino a seguir, ahora más fácil de caminar con tus nuevos músculos y corazón imparable: aunque no tengas un fusil en las manos, **la idea de ser el escudo que protege a quienes no pueden protegerse a si mismos se puede lograr aunque sea a golpe de porra**. Nada más volver a Aguasrápidas, entras en un trance de entrenamiento. El _Fondo Claro_ te sirve de base; ahora pagas por tu ático y cada una de tus comidas, como debe ser, aunque crees que no estás pagando lo suficiente. Pasas tus días entrenando, en el ático o en las calles, frías y vacías. Sea en solitario o junto a Atila, quien parece compartir tu ambición, aunque con objetivos distintos; besas el suelo con tanta frecuencia que acabarás casado a él, pero cada vez te levantas un poco más rápido. Incluso Atila, quien te supera en fuerza y valor en combate se ve sorprendido cuando, en el momento en el que deberías caer rendido, te vuelves a levantar con completa determinación, aunque sólo sea tu fuerza de voluntad sosteniéndote en pié. 

**Por tus acciones este año, recibes +3 PP (TOTAL: 25)**
**Ganas Rango II en Fuerza y Resistencia, Rango I en Intuición y Rango II en Armas de Hombro.** :LiCoins: También con sigues 480 onzas de plata, de las cuales pagas 340 a _Domingo_ por el ático de su establecimiento y una comida al día hasta el comienzo del siguiente Verano.
###### **Ferrán** ( ManYolo ): 
Nunca antes habías sentido un peso similar; una decisión que definirá tu futuro próximo, que te dará una ruta a seguir casi prestablecida, sin sorpresas y sin contratiempos más allá de los que puedas crear para ti mismo. Mientras que las palabras de Ramiro resuenan en tu cabeza, enturbeciendo los pequeños momentos de claridad a los que llegas, **tu pensamiento cada vez se ciñe más a tus ambiciones: ser el mejor**. Aunque sea a paso tembloroso, siempre manteniendo la duda de si este es realmente el camino a seguir o sólamente una distracción para alejar tus memorias del _Venidero del Fugaz_ de tu día a día, serás uno que recorrerás hasta su final. 

Es quizás esta sensación de desconexión, de desraización, la que te lleva a intentar mantener cierta semblanza de lo que una vez fue el día a día: de observar a _Gabriel_ escabullirse por la noche, a preguntarle por qué lo hacía; una bagatela dejada atrás por su madre parece arrebatarle el suelo. De ver a _Fabio_ abrir las puertas al filo del amanecer, con el mismo paso seguro del andar de _Beltrán_, a sacrificar alguna que otra hora de sueño para acompañarle momentáneamente en su rutina. De que cuando _Mia_ aparece por las cocinas, sentarte a charlotear con ella un rato, informándole de los jugosos chismes del servicio que ella aún no conocía. ¡Ni _Atila_ se quedará atrás, por lejos que se haya ido! Al fin y al cabo, es quien te mantiene actualizado sobre los azares de Azahar, tan lejana como parece: aunque tu buen amigo nunca fue el más observador, tomas sus "_está bien_" con completa certeza. **Tus esfuerzos no son en vano: los hijos del Venidero del Fugaz nunca estarán solos mientras se tengan los unos a los otros.** 

De hecho, es gracias a Atila y las libertades que él se puede tomar, junto con Gabriel y su integración en la sociedad civil de la sociedad, que puedes indagar sobre la _Espada del Apóstata_; el _Gremio de Artesanos_ no tiene una presencia notable en Aguasrápidas, pero más de un herrero y chapero hay afiliados: ninguno que se dedique a armamento, pero más de uno que por una jornada o dos de ayuda por su forja la dejaría a vuestra disposición al final del día. Mantener la espada no es un trabajo fácil, pero por suerte su construcción es recia. Vuestros patrones, más preocupados por su forja y equipo que por lo que estéis haciendo, comentarían en la calidad del arma, y os indicarían que **es muy probable que en las Tierras de la Gloria y el Honor podríais encontrar a gente más especializada en armas arcaicas como esta**. 

Aunque todo pareciera pasar a pedir de boca, sabes que hay un murmullo entre el servicio de Ramos: no sólo el pueblo ha perdido confianza en él, si no que el Gremio de Mercaderes lentamente lo está apartando de su posición. Temen recortes en la plantilla, pero _Ernesta_ asegura que Ramos nunca se desharía de alguien, y que preferiría él pasar hambre que poner a alguien bajo su manto en riesgo. **Sin embargo, cuando lleno de decisión de dispones a cerrar el trato con él, muy a su pesar te debe de ofrecer una contraoferta: tendrás a tu disposición todos los medios que él pueda ofrecerte en su caserón, pero no podrá garantizar tu desarrollo personal. Mirará por todas tus necesidades, y además recibirás 2 onzas de platas cada 5 jornadas trabajadas para tus gastos personales; "_sé que no es mucho, pero todos tenemos que empezar desde algún sitio, ¿no?_"** Tras un apretón de manos, vuelves a la cocina con una mezcolanza de satisfacción, relajación y desilusión. Tanta preparación para una conversación tan corta, tan infértil. 

Aparentemente, se te queda la cara larga durante un buen tiempo, recibiendo comentarios de* Mia* al respecto cuando te visita junto con _Orión y Derión_ tras las cenas; una recena para ellos, y algo de compañía para _Mia_. ¿Es esto lo que deseabas? Doña Ernesta lleva trabajando para Ramos décadas. ¿Acabarás tú igual? No; Ramos te aseguró de que podrías irte cuando quisieras, incluso buscar trabajo en otros lugares. Pero... ¿Dónde? A diferencia de tus padres, e incluso de Azahar, todo lo que has conocido es el Venidero y ahora esta cocina. Aquí te sientes satisfecho, relajado. Sólo el pensar en las dificultades de ahí fuera te perturba: ¿Podrías alcanzar tu cenit si tienes que estar preocupado de dónde dormir y qué echarte a la boca? 

**Cada mañana, cuando entras a la cocina, esa pregunta se respira en el aire**. Los días son monótonos, más aún con los cambios que han estado sucediendo en el caserón: las comidas son más simples, nada que empuje tus habilidades más allá de la rutina diaria. **Tu intranquilidad crece, como una hogaza de pan fermentando su levadura; por suerte, a mediados de Otoño, la visita del _Emperador Regente Lucanor_ pone el día a día patas arriba: la cocina se convierte en un frenesí, y es entre todo el ajetreo de dificultosas preparaciones para las que claramente aúno no estás preparado que te das cuenta de que es en esta presión que sacas lo mejor de ti.** Cocinas con una sonrisa, e incluso cuando las noticias del salón sobre la partida precoz del visitante llegan a los fogones, tu ilusión por presentar los platos permanece la misma: Ramos sienta a todo el servicio a una mesa digna de un rey, y compartís esta magnífica cena en completa sintonía, encontrando jolglorio en una situación extraña; mientras todos celebran y disfrutan de la comida, tú solo puedes pensar en la siguiente vez en la que tendrás la oportunidad de hacer esto. **La mirada triste de Ramos, quien apenas toca la comida, te hace pensar que la respuesta a esta pregunta podría ser nunca.** ⠀

**Por tus devenires este año, ganas +1 PP (TOTAL: 24)** 
**Consigues Rango I en Percepción (-1 PP) y Rango I en Empatía, Calma y Perspicacia (+2).** :LiCoins: Adicionalmente ganas 101 onzas de plata, que ahorras gracias a las pagas de Ramos.
###### **Gabriel** ( Giomalaga ): 
El qué harás en tu futuro lleva siendo una cuestión para mañana desde el año pasado. Tu mente funciona en automático, ciñiéndote a la rutina que te ha ayudado a abstraerte de la realidad intentando indagar aún más profundamente en ella, viviendo en un compartimento atomizado del mundo. Entiendes perfectamente por qué _la silueta_ también lo hace: es muy fácil vivir cuando no tienes que enfrentarte a lo que será, pero tú no estás en una situación como ella, y las consecuencias de tus evasivas aceleran hacia ti como una flecha del Vigilante. Es por ello que haces de tu tiempo en las calles un acto consciente: debes de aprender cómo funciona la vida en sólamente un par de lunas, y adaptarte al flujo de esta ciudad. Recabar información al respecto es sencillo, ya que los pueblerinos de esta urbe son una gente orgullosa tanto de sus acciones como de sus moradas: **en la ciudad, de los tres gremios presentes (_Mercaderes, Artesanos y Agricultores_), dos tienen un peso similar, siendo el de los Mercaderes el que se alza ligeramente por encima del de los Agricultores, profundamente debilitado por los sucesos del verano pasado**. En general, esta dominancia se logra a través de que, tras el fin del Milenio de la Mentira, las tierras de Aguasrápidas generaban mucho más producto del que podían consumir, y gracias a su conexión directa a Argenta bajando el Alabastro, se pudieron cerrar muchos tratados; incluso los suficientes como para repoblar de nuevo la ciudad. Curiosamente, el gremio de Mercaderes tiene muchos más miembros viviendo aquí que los otros dos; muchos trabajan en la importación/exportación hacia las Tierras de la Gloria y el Honor. Naturalmente, tu interés es hacia los Mercaderes. 

Aunque no posean una sede como tal, sabes que la mayoría de sus integrantes frecuentan el mercado y las tiendas aledañas al mismo. La plaza de abastos ya es un territorio conocido por tí, por lo que comienzas a observar la rutina del lugar;  pronto, detectas a figuras clave. Esto te gana alguna que otra parada por la guardia, preocupados de tu observación, pero la honestidad parece llevarte bastante lejos: cuando le mencionas a uno de los centinelas que simplemente estás buscando oportunidades para engraciarte con el gremio, este elogia tu proactividad, comentando que esa actitud es muy deseada dentro del gremio. Curiosamente, habías hablado anteriormente con este guardia; tú recuerdas su cara sin problema alguno, pero él parece dirigirse a ti como un extraño. Días después, os encontráis en la misma situación, aunque esta vez sí que se da cuenta de quién eres.  

Pronto, extiendes tu área de búsqueda al puerto. Estas gentes parecen tener rutinas: la familia de Franciscano exporta cebada local hacia los mercados del Viejo Imperio, la de Tormento se especializa en la distribución de hueso molido a granjas río abajo, y muy para tu interés, la familia de Tomás y Dolores (la única que tiene a ambos integrantes en su nombre, curiosamente) son el mayor exportador de víveres de la ciudad: trabajan con todo tipo de bienes alimenticios, los cuales parecen aumentar en volumen cada semana que observas su envío. De sus capataces, tras un par de preguntas bien formuladas, aprendes que la mayoría se dirigen hacia Nueva Mariannes; tienen un tratado de comercio con los vaporistas que es extremadamente rentable, y lentamente están introduciendo algunas de sus innovaciones a sus procesos, aunque, hasta donde logras entender, tienen un gran problema: aquí nadie está dispuesto a comprar maquinaria de granja, ya que si algo sobra aquí arriba, son labriegos. **Pese a que te has cruzado con tanto Tomás como con Dolores, no te han reconocido; acabaste con el culo en un charco una vez que te metiste en el camino de la segunda, siendo apartado de un inesperado paragüazo en un día soleado.**  En tu rutina, se introduce el estrés. Día tras día, intentas aprovechar al máximo cada minuto que tienes. De dormir 7 horas, pasas a 5 y luego a 4. Frente a Julián devoras los contenidos que te ofrece. Jugar con Orión y Derión era una manera de ganar favor con Ramos, aunque te pareciese una pérdida de tiempo; seguro que evitar la más de una paliza que se hubieran llevado por defender a su padre en las calles te ha ganado un punto o dos. Cada momento que pasabas fuera, lo pasabas observando o hablando con gente, haciéndote conocer por algunas figuras claves, tenderos y peones locales a quienes veías a diario, siempre interesado por sus quehaceres por simples que fueran. Pronto necesitarías poner tu estrategia en juego, pero aún necesitas perfeccionarla más. Por las noches, apenas tienes tiempo de sentarte a leer; entras y sales de la librería con poco tiempo, saludado a Luna en el proceso: nunca te diste cuenta de cuándo comenzó a saludarte de vuelta. 

Sin embargo, **toda tu preparación se desmoronó el día de Julián se despidió de vosotros al final de su clase**; no te había llegado esa información, pero aparentemente Ramos debía prescindir de sus servicios. La balanza de tu mente sufrió un golpe aquel día, más pesado aún cuando Ramos te reveló de que en menos de tres jornadas ya no podría hospedarte más. **Casi en un momento de pánico fuera de tus planes le rogaste acceso a la biblioteca; era lo último en tu mente estos días, pero todos tus planes estaban diseñados para poder volver a ella lo antes posible**, incluso igual reclutar a su huéspede para tus planes, pero Ramos fue tajante en su negativa: "_por mucho que me pese, no puedo dejar que me vean mostrarte más apoyo del que ya te he dado. Muchos en el Gremio te conocen, Gabriel, y por más que les diga que no trabajas para mí, que vivas en mi casa no silencia ningún susurro._" ¿Ahora te reconocen, estos bebelodos? ¡Venga ya! Habías fallado en tener en cuenta las repercusiones de tus preparaciones, y sobre todo, el tiempo que gastabas en ellas. Fabio tampoco tiene un plan, pero no tienes tiempo para ayudar a nadie más que a ti mismo; ambos podríais pasar unos días con Atila, o quizás aprovechar la infraestructura restante del Barrio de Tiendas, ya levantado... **no, ¡debes de poner tu plan en juego!** Pero no hoy... Ser obstinado nunca ha ayudado a nadie; quizás por eso tu madre siempre mantenía la calma. Si no fuera capaz de hacerlo, nunca podría haberte dejado esa carta. La buscas en tus bolsillos, pero... No, no es el momento para pensar en esto; sea donde sea que esté, estará cerca. Ese día, en el mercado, no hablas con nadie. Te sientas en unas cajas, papel y tinta en tu mano, mientras escribes, casi repitiendo las mismas palabras, una y otra vez. Y después, adentro de un sobre van, y a las manos de uno de tus contactos. Recuerdas a Lustro, hablando de cómo para plantar una buena cosecha hacía falta de lanzar las semillas al aire para que caigan bien diseminadas. Un concepto que debería de servir también en este campo. 

Es durante este proceso que observas a Julián durante las últimas horas de sol, en el puerto, conversando con el capitán del _Mañanero_, navío de Tomás y Dolores. ¿Habrán jugado sucio para arrancarlo de tu vida? No, no tiene sentido. Tener a un informante dentro de la casa de Ramos sólo podría ser beneficioso para ellos. **Julián siempre respondió a todas tus preguntas; una más no podrá hacer daño... aunque cuando te encuentras a ti mismo, siguiéndole por las calles oscuras, te replanteas tu acercamiento**. Aunque si vas a hablar con él una última vez, tiene que ser ahora. Cuando para frente a una puerta, buscando una llave, le sorprendes por la espalda; sin siquiera girarse, te response sin titubeo alguno: "_Me preguntaba cuándo vendrías a buscarme._" En un bajo sin luz, tuvisteis una corta conversación que te acompañó toda la noche mientras mirabas al techo en tu cama, agarrando lo que te había dado entre tus manos. Pese a que el hombre siempre fue un misterio, sobre todo cuando descubriste que no hay tal población como _Vallevicioso_ en las Tierras de los Ríos, nunca te habías planteado qué tan profundo llegaba su subterfugio. Sus palabras hacia ti parecían veladas en humo y espejos: tiene "_algo de lo que ocuparse_" en Nueva Mariannes, pero volverá "_en cuatro años. Entonces, veré si eres tan prometedor como pareces, o si todo es nurtura en vez de natura. Siempre buscamos promesas como tú, **Gabriel**; por eso hice de profesor mi trabajo._" No te dejó más que con dudas y **la llave del edificio en el que hablasteis**. 

**Las dos soluciones a tus dos problemas llegaron al unísono: tras explorar el segundo piso de la pequeña casa, frente al canal y a dos manzanas del puerto, y confirmar que es una pequeña vivienda de la que puedes hacer tu morada**, fuiste parado por _Nuño_, de la familia de Nuño, la cuarta fuerza de mayor peso en Aguasrápidas y la de mayor influencia respecto a la importación y exportación desde las Tierras de la Gloria y el Honor. Te ofreció la posición que buscabas, de cartero y recadero, a sabiendas de que la mayor parte del Gremio estaba interesada en tus servicios. Al final, sabes que trabajarás para muchas de las familias al mismo tiempo, comunicándose entre ellas y requiriendo de tus servicios. No pediste un salario muy estrafalario: 2 onzas de plata por día trabajado, 3 si implicaba salir de la ciudad; lo suficiente para pagar por tu manutención y poder ahorrar. **Para ti lo más importante es la información; pronto aprendiste a cómo levantar sellos de cartas y resellarlas, practicando con comandas simples de familias menores.** Ahora, sólo quedaba un problema propio que solventar: la librería de Ramos. Sabes que habías dejado tu carta allí, aunque no te quita el sueño: aunque nunca cruzaseis palabra, sientes que puedes confiar en _el espectro de la biblioteca_. Hasta que no se presente una buena oportunidad, no deberías intentar colarte: Ferrán podría abrirte las puertas, pero prefieres no ser descubierto. Ramos no te ha hecho ningún mal, y prefieres no emponzoñar tu relación con él ni con los suyos. **Julián había dejado tomos muy interesantes en su hogar,** desde tésis animánticas hasta edictos de ley precalculados, pero tus instintos te guían hacia las cartas que llevas día a día. Has logrado poner tus ojos en partes de la correspondencia de Tomás y Dolores hacia Mariannes, y parece que están preparando un cargamento de maquinaria; mencionan "tener tierras en las que usarla", pero eres consciente de que fueron los primeros en oponerse al mecenazgo que Ramos ofreció a los labriegos entorno a Aguasrápidas ya que "tener tierras es para los Agricultores". 

Por suerte para ti, Atila ha hecho buenas migas con Garnela; aunque no es miembro del Gremio de Agricultores, muchos de los refugiados que tomaron el contrato ofrecido por Tomás y Dolores la ven como la líder de su movimiento. Está contenta de conocerte, siendo amigo de Atila y demás, pero se niega a hablar al respecto ya que prefiere disfrutar de vuestra compañía: te apunta hacia una de las haciendas locales. Sus dueños te ofrecen ojear la copia del contrato; sabes que están bajo presión, y cuando presentas la posibilidad de ayudarles ligeramente te abren todas las puertas. **El contrato está copiado en masa, claramente impreso y no escrito a mano; no hay imprentas en Aguasrápidas, por lo menos que tú conozcas. El lenguaje del mismo es esquivo y obtuso, pero tras un largo análisis llegas a una brutal conclusión: más que un contrato, es una trampa.** **Los labriegos reciben un préstamo de 2500 onzas para reconstrucción, y deben de devolver 500 todas las estaciones excepto el invierno. Si fallan esta devolución por una diferencia mayor de 1500 onzas, sus tierras pasarán a manos de Tomás y Dolores como colateral.** Tus anfitriones te confirman tu miedo: ya van 1000 onzas por detrás, ya que claramente no han podido vender nada en Verano, y ahora en Otoño, con todo el caos en las haciendas, temen que cualquier envío sea asaltado y ese sea su final; las tierras llevan siendo de su familia generaciones, y no desean perderlas. Sabes que no hay hombres alados en los cielos, y entiendes que la gente esté tan temerosa y preocupada por esta deuda que esté dispuesta a todo, pero si los campesinos no venden, todos perderán sus haciendas legalmente. Buscarás una oportunidad de hacerle saber esto a Ramos; Tomás y Dolores claramente se han aprovechado del miedo del pueblo a perder sus tierras para arrebatárselas. Es algo que él puede usar contra ellos. 

Por suerte, la oportunidad de hacerlo se presenta con la llegada del _**Emperador Regente Lucanor**_: sabes que el caserón de Ramos se volverá una leonera, y Ferrán podrá abrirte paso. Sabes que nadie cuestiona tu presencia allí, por lo que llegada esa misma noche, te escabulles al interior desde las cocinas, evitando el salón donde se han congregado las mayores familias. Instalas en el despacho de Ramos una nota y un calco del contrato, y te diriges a la biblioteca. Te acercas momentáneamente al bullicio del salón, el cual observas desde la oscuridad. ¿Ese hombre es el Emperador? Se te hace una figura tan familiar que no parece alguien extraño, sólo una persona más que te podrías haber cruzado esta misma tarde en el mercado. No te demoras demasiado, y a paso presto, te diriges a la biblioteca... ¡La carta está en la mesilla entre los sillones! Bienhallada fortuna. Aprovechas para agarrar dos... cuatro... siete libros, material importante para tu investigación; pero al salir por la puerta, un guardián impasible te detiene: 
— "_Él te estaba mirando._" Del susto, casi dejas caer los libros. Siempre la habías visto sentada, pero es casi tan alta como tú. En vez de un borrón negro, está vestida de gala. Tu mente tarda en recuperarse de la sorpresa un par de segundos. 
— "_¿Quién?_" 
— "_El Emperador_" 

Dos voces vienen del pasillo. La mirada vermellón de la chica frente a ti te empuja a dar un paso hacia atrás y entrar de nuevo en la biblioteca, aunque sepas que los conversales sólo son Tormento y Valdemar, que a parte de compañeros de negocios son buenos amigos, y sólo estarán buscando un lugar tranquilo para hablar. Un lugar tranquilo, como el que ahora tenéis vosotros.
— "_Lo he visto antes_" Mencionó la chica, desapareciendo a tu izquierda como un gato moviéndose por la oscuridad. 
— "_¿Al Emperador?_"
— "_No. El símbolo en tu carta._"

Tu consciencia retornó a tu cabeza cuando ya tenías tus manos en sus hombros, preparadas para zarandearla. En su cara estaba dibujada la pasividad de quien parece conocer qué va a pasar después; en este caso, tú encontrando la calma. 
— "_¡¿Donde?! ¿Sabes qué significa? ¿Qué es?_" Susurras gritando, intentando mantener tu intensidad. ¿Llevaba todo este tiempo sabiéndolo, y sólo te lo dice ahora?
— "_No lo recuerdo. Sólo sé que lo he visto._" 
— "_¡Por favor, haz memoria!_ "
— "_Lo he estado intentando. Lo siento._" 

Cuando pensabas que una pared había desaparecido, resulta que simplemente era de cristal. Bajas tus manos en una melancólica desesperación, riendo mientras llevas una mano a tu cara, dejando caer los libros. Escuchas pasos a tu alrededor, el tacón de una bota golpeando el suelo, mientras tu cabeza retorna por completo a sus cabales. Cuando por fin vuelves a levantarla, te encuentras a Luna, frente a ti, con una lámpara de gas y tus siete libros, un par de ellos cambiados, y sobre ellos, tu carta. 

— "_El Emperador se va. Deberíamos salir ahora_" 
— "¿Deberíamos?" 

Ferrán, siempre servicial, aún con el ajetreo de la tarde, cerró la puerta tras vosotros. No echarán a tu acompañante en falta; incluso para su familia es un misterio tanto como para ti, pero ahora mismo, es el único indicio que tienes. A un paso rápido pero dubitativo, llegasteis a tu nuevo hogar. La luz portada por Luna fue lo que desveló la naturaleza de la planta baja, sin ventanas y siempre en penumbra para ti: un enorme aparato metálico habitaba su interior. Sin seguirte escaleras arriba, la iluminadora indagó en la sala, y comenzó a leer _"En la víspera del primer día de la nueva era, consigno estas palabras al papel con un sólo deseo: que el mundo entero sepa que hay algo más allá de esta Jaula de Cristal_", narró con su voz suave y monótona las primeras líneas de _El Milenio de la Mentira_, escritas en una pequeña plancha de metal. Bajo tus aposentos, siempre se escondió una imprenta. 

Ambos pasasteis la noche en vilo; nada nuevo para ninguno, pero lo recién llegado era conversar respecto a vuestra lectura. Luna había reconocido el símbolo la primera vez que tuvo la oportunidad de ojear la carta; siempre pensaste que nunca alcanzaba a verla, pero ella te explica cómo sus ojos están adaptados a la oscuridad. De hecho, te demuestra en la calle que, cuando les da la luz, toman un color ocre, pero ante la luz de la luna se vuelven ojos azabache. Su certeza de haber visto el símbolo anteriormente es absoluta, casi gutural, pero igual de absoluto es su olvido al respecto. Olvido, u _olvido_, es el tema de la conversación. Por la mañana, os despierta un toque en la puerta: al otro lado os amanecen Mia, Fabio y Ferrán; la conjetura de la pequeñaja, junto a la información de Ferrán, había sido correcta. **Discutís un rato sobre lo ocurrido, y tras un poco de mofa de Ferrán, Luna y Mia retornan hacia el caserón, no sin antes cerrar un trato de cooperación: desconoces el por qué de su interés en tu misterio, pero ella misma es tu mejor pista**. Estando tres de los cuatro del Venidero, aprovecháis para ir a reclutar a Atila, junto con quien formuláis un plan: Ferrán y Mia conseguirán el beneplácito de Ramos, ahora informado, para que tanto Atila como Fabio, junto a batidores y fusileros, escolten las cosechas de las haciendas de vuelta a la ciudad. Tras las primeras nevadas, el plan entra en ejecución; la ciudad sigue temerosa, pero ahora estará alimentada, y los terratenientes tendrán una nueva oportunidad de resistir. **Cuando observas tus planes desarrollarse, sientes un gran orgullo... pero al mismo tiempo, sabes que hay algo que siempre viene tan rápido como una flecha del Vigilante. Consecuencias.** 

**Por tus tejemanejes este año, recibes +1 PP (TOTAL: 28)**
**Tu EST aumenta a 3. Adicionalmente obtienes Rango I en Intuición, Rango II en Investigación y Rango I en Calma y Etiqueta.** :LiCoins: Acabas con 140 onzas de plata, después de usar 256 en gastos.